---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Bevezetés a Quantum Development Kit (QDK) használatába
description: Ismerje meg a kvantumprojektek Q# nyelven való programozását a Microsoft Quantum Development Kit használatával.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 06198f3b5b806bab49abf9fca38b5d2f15cfb65f
ms.sourcegitcommit: 75c4edc7c410cc63dc8352e2a5bef44b433ed188
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88863743"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="a2dad-103">Bevezetés a Quantum Development Kit (QDK) használatába</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-104">Üdvözli a Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  

<span data-ttu-id="a2dad-105">A Quantum Development Kit (QDK) tartalmazza az összes olyan eszközt, amely a kvantumprogramok létrehozásához és a Q# nyelvvel való kísérletezéshez szükséges. Ez egy olyan programozási nyelv, amely kifejezetten a kvantumalkalmazások fejlesztéséhez készült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-105">The Quantum Development Kit (QDK) contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-106">A [QDK telepítési útmutatója](xref:microsoft.quantum.install) segítségével azonnal nekivághat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-106">To jump right in, start with the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="a2dad-107">Miután a rendszer végigvezette Önt a Quantum Development Kit Windows, Linux vagy macOS rendszerre való telepítésén, lehetősége lesz saját kvantumprogramokat írni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-107">You'll be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-108">Ha nem ismeri a kvantum-számítástechnikát, tekintse meg az [Áttekintés](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) szakaszban, hogy mire képesek a kvantumszámítógépek, és mik a kvantum-számítástechnika alapjai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-108">If you're new to quantum computing, review the [Overview](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) section to learn what quantum computers can do and the fundamentals of quantum computing.</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="a2dad-109">A programozás első lépései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-109">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-110">A Quantum Development Kit sokféle módszert kínál a Q# használatával történő kvantumprogramozás elsajátítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-110">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="a2dad-111">A kvantumprogramozás gyors megkezdéséhez érdemes kipróbálni az oktatóanyagokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-111">To get up and running with the power of quantum, you can try out our tutorials:</span></span>

* <span data-ttu-id="a2dad-112">[Kvantum-véletlenszámgenerátor](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) – Kezdjen egy „Q# nyelven létrehozott Hello World” jellegű alkalmazással, amely röviden ismerteti a kvantumprogramozási fogalmakat, miközben lehetővé teszi egy kvantumalkalmazás elkészítését és futtatását mindössze néhány perc alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-112">[Quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) - Start with a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-113">[Az összefonódás megismerése a Q# segítségével](xref:microsoft.quantum.write-program) – Ez az oktatóanyag végigvezeti Önt egy Q#-program megírásán, amely során megismerkedhet a kvantumprogramozás alapvető fogalmaival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-113">[Explore entanglement with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) - This tutorial guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span>
    <span data-ttu-id="a2dad-114">Ha még nem áll készen a programozásra, akkor is követheti az útmutatót a QDK telepítése nélkül, hogy áttekintést kapjon a Q# programozási nyelvről és a kvantum-számítástechnika alapvető fogalmairól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-114">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-115">[Grover keresési algoritmusa](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) – Példaként megismerhet egy olyan Q#-programot, amellyel megtapasztalhatja, hogyan lehet a Q# segítségével olyan kvantumalgoritmusokat összeállítani, amelyek absztrahálják az alacsonyabb szintű kvantumműveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-115">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) - Explore this example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span>
    <span data-ttu-id="a2dad-116">Ez az oktatóanyag végigvezeti a program Q#-alkalmazásként való fejlesztésén, amely során a Visual Studiót vagy a Visual Studio Code-ot használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-116">This tutorial guides you through developing the program as a Q# application, using Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="a2dad-117">További ismeretszerzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-117">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-118">A [kvantum-számítástechnikával kapcsolatos Microsoft Learn-modulokban](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) a saját tempójában, a saját időbeosztása szerint sajátíthatja el a fő alapelveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-118">The [Microsoft Learn modules for quantum computing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) will teach you to master core concepts at your speed and on your schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a2dad-119">Az [első modulban](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/) megismerheti a kvantumprogramok QDK-val való létrehozásának alapjait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-119">You can learn the basics of how to create quantum programs with the QDK with our [first module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-120">Ha szeretne mélyebben elmerülni a Q# nyelven történő programozásban, tekintse meg a [Kvantum katákat](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), az egyéni ütemben végezhető, Q# nyelven alapuló programozási gyakorlatok gyűjteményét, amelyek részletesebb kvantumprogramozási ismereteket nyújtanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-120">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="a2dad-121">A katák nagy része Q#-jegyzetfüzet formájában is elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-121">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2dad-122">[Mintaadattárunk](https://github.com/Microsoft/Quantum) többféle példát tartalmaz a kvantumprogramok Q# nyelven történő létrehozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-122">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="a2dad-123">E minták többsége a nyílt forráskódú [kvantumkódtáraink](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) használatával készült, beleértve [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) és [vegyészeti](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) kódtárainkat (ezekről bővebben alább olvashat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-123">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="a2dad-124">A kvantum-számítástechnika legfontosabb alapelvei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-124">Key concepts for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-125">Tisztában vagyunk azzal, hogy mindez elsőre túl nagy feladatnak tűnhet, ha még csak most ismerkedik a kvantumfejlesztéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-125">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="a2dad-126">Ezek a kulcsfontosságú alapelvek úgy vannak kialakítva, hogy segítsenek a kvantum világának megismerésében, illetve annak megértésében, hogy miben különbözik a kvantum-számítástechnika a hagyományos számítástechnikától.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-126">These key concepts are designed to help you step into the quantum world and understand how quantum computing differs from classical computing.</span></span>

* [<span data-ttu-id="a2dad-127">A kvantum-számítástechnika ismertetése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-127">Understanding quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [<span data-ttu-id="a2dad-128">A kvantumszámítógépek és a kvantumszimulátorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-128">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [<span data-ttu-id="a2dad-129">Mi az a Q# programozási nyelv és a QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-129">What are the Q# programming language and the QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [<span data-ttu-id="a2dad-130">A kvantum-számítástechnika lineáris algebrája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-130">Linear algebra for quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="a2dad-131">A Quantum Development Kit dokumentációja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-131">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-132">A jelen dokumentáció az alábbi további témaköröket tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-132">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="no-locq-developer-guides"></a><span data-ttu-id="a2dad-133">Q# fejlesztői útmutatók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-133">Q# developer guides</span></span>

* <span data-ttu-id="a2dad-134">A [Q# felhasználói útmutatója](xref:microsoft.quantum.guide) azokat az alapvető fogalmakat részletezi, amelyeket a kvantumprogramok Q# használatával történő létrehozásakor alkalmazhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-134">[Q# User Guide](xref:microsoft.quantum.guide) details the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-135">A [Kvantumszimulátorok és gazdaalkalmazások](xref:microsoft.quantum.machines) című szakasz a kvantumalgoritmusok végrehajtását, az elérhető kvantumgépeket és a nem Q# nyelvű illesztők kvantumprogramhoz való megírását ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-135">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="no-locq-libraries"></a><span data-ttu-id="a2dad-136">Q#-kódtárak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-136">Q# libraries</span></span>

* <span data-ttu-id="a2dad-137">A [Szabványos Q#-kódtárak](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) című szakasz a klasszikus nyelvvezérlési követelményt és a Q#-kvantumalgoritmusokat egyaránt támogató műveleteket és függvényeket ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-137">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="a2dad-138">A témakörök az átvitelvezérléssel, az adatstruktúrákkal, a hibajavítással, a teszteléssel és a hibakereséssel foglalkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-138">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2dad-139">A [Vegyészeti Q#-kódtár](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) című szakasz a kvantumkémia-szimulációt – a kvantum-számítástechnika egyik legfontosabb alkalmazási területét – támogató műveleteket és függvényeket ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-139">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="a2dad-140">A témakörök többek között a Hamilton-operátorok dinamikájának szimulálásával és a kvantumfázisbecsléssel foglalkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-140">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-141">A [Numerikus Q#-kódtár](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) című szakasz az összetett aritmetikai függvények kifejezését támogató műveleteket és függvényeket ismerteti a célgépek natív műveletei szempontjából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-141">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-142">A [Q#-kódtárreferencia](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) című szakasz kódtárentitásokkal kapcsolatos referenciainformációkat tartalmaz névtér szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-142">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="a2dad-143">Általános kvantum-számítástechnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-143">General quantum computing</span></span>

* <span data-ttu-id="a2dad-144">A [Kvantum-számítástechnikai fogalmak](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) szakasz olyan témaköröket tartalmaz, mint a lineáris algebra relevanciája a kvantum-számítástechnika szempontjából, a qubitek természete és használata, a kvantumkörök olvasása és így tovább.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-144">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-145">A [Kvantum-számítástechnikai szószedet](xref:microsoft.quantum.glossary) egy olyan szószedet, amely a kvantum-számítástechnikára és a programfejlesztésre jellemző legfontosabb kifejezéseket tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-145">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span>
    <span data-ttu-id="a2dad-146">Ha ez a terület új az Ön számára, hasznos referencia lehet a dokumentáció olvasása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-146">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2dad-147">A [További olvasnivalók](xref:microsoft.quantum.more-information) olyan speciálisan kiválasztott referenciákat tartalmaznak, amelyekkel részletesebben is megismerheti a kvantum-számítástechnikai témaköröket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-147">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="a2dad-148">További információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-148">Additional info</span></span>

* <span data-ttu-id="a2dad-149">[A Microsoft Quantum Development Kit kibocsátási megjegyzései](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-149">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-no-locq-open-source-community"></a><span data-ttu-id="a2dad-150">Legyen a Q# nyílt forráskódú fejlesztőkészlet közösségének tagja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-150">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-151">A Quantum Development Kit egy nyílt forráskódú fejlesztőkészlet, amelynek segítségével a fejlesztők szélesebb körben is hozzáférhetővé tehetik a kvantum-számítástechnikát annak érdekében, hogy mind együtt dolgozhassunk a világ legsürgetőbb problémáinak megoldásán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-151">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="a2dad-152">A nyílt forráskódú szoftverekre igényt tartó tudományos intézmények üzembe helyezhetik a Q#-ot a kvantumtanuláshoz és -fejlesztéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-152">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="a2dad-153">A fejlesztőkészlet nyílt forráskódúvá tételének köszönhetően a fejlesztők és az ágazati szakértők javításokkal és ötletekkel járulhatnak hozzá a kódon keresztül a kvantum-számítástechnikához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-153">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-154">Fontos a Quantum Development Kittel kapcsolatos visszajelzése, részvétele és hozzájárulása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-154">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="a2dad-155">A Quantum Development Kit forrásaival kapcsolatos további információért, visszajelzés küldéséhez, valamint annak megismeréséhez, hogy miként vehet részt a döntéshozatalban, illetve járulhat hozzá ehhez a növekvő kvantumfejlesztési platformhoz, tekintse meg a [Hozzájárulás a Quantum Development Kithez](xref:microsoft.quantum.contributing) című szakaszt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-155">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="a2dad-156">A Microsoft kvantum-számítástechnikai kezdeményezésével kapcsolatos általánosabb információért tekintse meg a [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/) oldalát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dad-156">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
