---
title: Quantum modellek az elektronikus rendszerekhez
description: Ismerje meg, hogy a molekuláris elektronikus rendszerek hogyan legyenek szimulálva a Quantum Modeling használatával.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: conceptual
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c12ab277f06bed61991a26af96953ccdbf72b642
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98856220"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a><span data-ttu-id="88388-103">Quantum modellek az elektronikus rendszerekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-103">Quantum Models for Electronic Systems</span></span>

<span data-ttu-id="88388-104">Az elektronikus rendszerek szimulálásához először a Hamilton megadásával kell kezdeni, amely a fent ismertetett Canonical kvantálási eljárásban érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-104">In order to simulate electronic systems we need to first begin by specifying the Hamiltonian, which can be found by the canonical quantization procedure described above.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-105">Pontosabban, a $N _e $ elektronok, a Momenta $p _i $ (három dimenzióban) és a Mass $m _e $ és a $x _i $ értékű magok, valamint a $Z _K a Hamilton operátor beolvassa a \begin{Equation} \hat{H} = \sum \_ {i = 1} ^ {N \_ e} \frac{\hat{p} \_ i ^ 2} {2m \_ e} + \frac {1} {2} \sum \_ {i\ne j} \frac{e ^ 2} {| \hat{x} \_ i-\hat{x} \_ j |}-\sum \_ {i, k} \frac{Z \_ ke ^ 2} {| \hat{x} \_ i-{y} \_ k |} + \frac {1} {2} \ sum_ {k\ne k '} \frac{Z \_ kZ \_ {k '} e ^ 2} {| y \_ k-y \_ k ' |}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-105">Specifically, for $N_e$ electrons with momenta $p_i$ (in three dimensions) and mass $m_e$  and position vectors $x_i$ along with nuclei with charges $Z_k e$ at positions $y_k$, the Hamiltonian operator reads \begin{equation} \hat{H}= \sum\_{i=1}^{N\_e} \frac{\hat{p}\_i^2}{2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e^2}{|\hat{x}\_i - \hat{x}\_j|} -\sum\_{i,k} \frac{Z\_ke^2}{|\hat{x}\_i - {y}\_k|}+\frac{1}{2} \sum_{k\ne k'} \frac{Z\_kZ\_{k'}e^2}{|y\_k - y\_k'|}.</span></span> <span data-ttu-id="88388-106">\label{EQ: Ham} \end{Equation} a Momenta operátorok $ \hat{p} \_ i ^ 2 $ megtekinthetők valós térben, mint Laplacian operátorok, azaz $ \hat{p} \_ i ^ 2 =-\partial \_ {x \_ i} ^ 2-\partial \_ {y \_ i} ^ 2-\partial { \_ z \_ i} ^ 2 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-106">\label{eq:Ham} \end{equation} The momenta operators $\hat{p}\_i^2$ can be viewed in real space as Laplacian operators, i.e. $\hat{p}\_i^2 = -\partial\_{x\_i}^2 - \partial\_{y\_i}^2 - \partial\_{z\_i}^2$.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-107">Itt leegyszerűsítjük azt a feltételezést, hogy a magok a molekula nyugalmában vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-107">Here we have made the simplifying assumption that the nuclei are at rest for the molecule.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-108">Ez az úgynevezett Born-Oppenheimer közelítés, és általában érvényes a $ \hat{H} $ alacsony energiájú spektrumára, mivel az elektron tömege körülbelül $1/1836 $ a protonok tömege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-108">This is known as the Born-Oppenheimer approximation and it tends to be valid for the low-energy energy spectrum of $\hat{H}$ since the electron mass is about $1/1836$ the mass of a proton.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-109">Ez a Hamilton operátor könnyen megtalálható az $N \_ e $ elektronok rendszerének és a [Quantum dynamicsban](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics)ismertetett kanonikus kvantálási folyamatnak a kiírásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-109">This Hamiltonian operator can be easily found by writing out the energy for a system of $N\_e$ electrons and applying the canonical quantization process described in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="88388-110">Ahhoz, hogy a $e ^ {-i\hat {H} t} $-hoz létre kell hoznia egy egységes mátrix-ábrázolást, a $ \hat{H} $ operátort mátrixként kell képviselni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-110">In order to construct the unitary matrix representation for $e^{-i\hat{H} t}$ we need to represent the operator $\hat{H}$ as a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-111">Ehhez ki kell választania egy koordináta-rendszerrendszert vagy-alapot, hogy az a-ben a problémát képviseljék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-111">For this, we need to choose a coordinate system or basis to represent the problem in.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-112">Ha például a $ \ psi_j $ a $N _e $ elektronhoz tartozó, merőlegesen használható függvények halmaza, akkor a mátrixot definiáljuk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-112">For example, if $\psi_j$ are a set of orthogonal basis functions for the $N_e$ electrons then we can define the matrix</span></span>

<span data-ttu-id="88388-113">\begin{Equation} H \_ {i, j} = \int \_ {-\infty} ^ \infty\int \_ {-\infty} ^ \infty \psi ^ { \* } \_ i (x \_ 1) \hat{H} \psi \_ j (x \_ 2) \dd ^ 3x \_ 1 \dd ^ 3x \_ 2. \ Label {EQ: discreteHam} \end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-113">\begin{equation} H\_{i,j} = \int\_{-\infty}^\infty\int\_{-\infty}^\infty \psi^{\*}\_i(x\_1) \hat{H} \psi\_j(x\_2) \dd^3x\_1 \dd^3x\_2.\label{eq:discreteHam} \end{equation}</span></span>

<span data-ttu-id="88388-114">Noha elvileg a $ \hat{H} $ operátor nincs kötve, és nem egy véges dimenziós területtel rendelkezik, a \_ \{ fentiekben $H i, j $ elemekkel rendelkező mátrix \} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-114">While in principle the operator $\hat{H}$ is unbounded and does not act on a finite dimensional space, the matrix with elements $H\_\{i,j\}$ above does.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-115">Ez azt jelenti, hogy a hibák akkor merülnek fel, ha túl kicsi az alapkészletet. azonban a nagy mennyiségű kiválogatással a kémiai dinamika nem praktikus szimulálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-115">This means that errors are incurred by picking too small of a basis set; however, picking a large basis can make simulating the chemical dynamics impractical.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-116">Emiatt a probléma egyértelművé tételéhez olyan alapot kell választani, amely elengedhetetlen az elektronikus struktúra problémáinak megoldásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-116">For this reason, choosing a basis that can concisely represent the problem is vital for solving the electronic structure problem.</span></span>

<span data-ttu-id="88388-117">Számos megfelelő alap használható, és a probléma megfelelő kiválasztása a Quantum kémiájának nagy részét képezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-117">There are many appropriate bases that can be used and the choice of a good basis to fit the problem is much of the art of quantum chemistry.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-118">Lehet, hogy a legegyszerűbb ilyen típusú készletek a (z) (a (z) (a (z) eigenfunctions (\hat{H} $) a hidrogén-hez hasonló atomok esetében a Schrödinger-egyenlet (azaz a (z)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-118">Perhaps the simplest such basis sets are Slater-Type-Orbitals (STO) which are (orthogonalized) solutions to the Schrödinger equation (i.e. eigenfunctions of $\hat{H}$) for hydrogen-like atoms.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-119">Más alapkészletek, például a repülőgép-hullámok vagy a valós idejű pályák is használhatók, és részletesebben a kíváncsi olvasót a szabványos ["molekuláris Electronic-Structure elmélet"](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) szövegre utaljuk Helgaker szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-119">Other basis sets, such as plane-waves or real-space orbitals, can be used and for more detail we refer the curious reader to the standard text ['Molecular Electronic-Structure Theory'](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) by Helgaker.</span></span>

<span data-ttu-id="88388-120">Míg a fenti modellben használt Államok tetszőlegesek lehetnek, a kvantum-mechanika a természetben található állapotokra vonatkozó korlátozásokat tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-120">While the states used in the above model may seem arbitrary, quantum mechanics places restrictions on the states that can be found in nature.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-121">Különösen az összes érvényes elektronikus kvantum-állapotnak nem szimmetrikusnak kell lennie az elektron-címkék cseréjekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-121">In particular, all valid electronic quantum states must be anti-symmetric under exchange of electron labels.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-122">Azaz ha a $ \psi (x_1, x_2) $ volt a Wave függvény a két elektron közös kvantum-állapotához, akkor a $ $ \psi (x_1, x_2) =-\psi (x_2, x_1) értékkel kell rendelkeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-122">That is to say if $\psi(x_1,x_2)$ were the wave function for the joint quantum state of two electrons then we must have that $$ \psi(x_1,x_2)= - \psi(x_2,x_1).</span></span>
<span data-ttu-id="88388-123">$ $ A Pauli kizárási elv, amely megtiltja, hogy két elektron soha ne legyen ugyanazon a kvantum-állapotban, és lenyűgöző módon, közvetlenül a törvény közvetlen következménye, hogy ha két, ugyanazon a pozíción található elektronot cseréltek (x_1, x_1) \mapsto \psi (x_1, x_1) \ne-\psi (x_1, x_1) $, hacsak $ \psi (x_1 , x_1) = 0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-123">$$ The Pauli exclusion principle which forbids two electrons to ever be in the same quantum state is, fascinatingly, a direct consequence of this law as can be intuited from the fact that if we swap two electrons located at the same position $\psi(x_1,x_1)\mapsto \psi(x_1,x_1) \ne -\psi(x_1,x_1)$ unless $\psi(x_1,x_1)=0$.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-124">Így a kezdeti állapotoknak meg kell egyezniük ennek a szimmetria-tulajdonságnak a betartása érdekében, viszont soha ne legyen két elektron ugyanabban az állapotban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-124">Thus the initial states must be chosen to obey this anti-symmetry property and in turn never have two electrons in the same state at the same time.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-125">Ez rendkívül fontos az elektronikus struktúra esetében, mert több elektront Tilt le ugyanabban az állapotban, és lehetővé teszi, hogy a kvantum-számítógépek egyetlen kvantum-bitet használjanak az elektronok számának egy adott kvantum-állapotba való tárolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-125">This is crucial for electronic structure because it forbids multiple electrons from being in the same state, and in turn allows quantum computers to use a single quantum bit to store the number of electrons in a given quantum state.</span></span>

<span data-ttu-id="88388-126">Míg a kvantummechanika szimulálható egy kvantum-számítógépen ezen állapotok diszkretizálásával, a mező legtöbb munkája kihagyta ezt a megközelítést, mert számos qubits igényel az állapotok tárolásához, és bonyolult állapot-előkészítési eljárásra van szüksége a nem szimmetrikus kezdeti állapot előkészítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-126">While quantum mechanics can be simulated on a quantum computer by discretizing these states, most work in the field has eschewed this approach because it requires many qubits to store the states and needs a complicated state preparation procedure to prepare an anti-symmetric initial state.</span></span>
<span data-ttu-id="88388-127">Szerencsére előfordulhat, hogy ezek a problémák más szemszögből is sidestepped a szimulációs probléma megtekintésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88388-127">Fortunately though, these problems can be sidestepped by viewing the simulation problem from a different perspective.</span></span>
