---
title: A Q# használati útmutatója
description: A felhasználói útmutató céljának és tartalmának áttekintése
author: gillenhaalb
ms.author: a-gibec@microsoft.com
ms.date: 03/05/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.guide
ms.openlocfilehash: 078d86c808b26c7f0b7b2577020cd9cef9491a9d
ms.sourcegitcommit: a3775921db1dc5c653c97b8fa8fe2c0ddd5261ff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85885014"
---
# <a name="the-q-user-guide"></a><span data-ttu-id="631f5-103">A Q# használati útmutatója</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-103">The Q# User Guide</span></span>

<span data-ttu-id="631f5-104">Üdvözli Önt a Q# használati útmutatója!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-104">Welcome to the Q# User Guide!</span></span> 

<span data-ttu-id="631f5-105">A jelen útmutató különböző témaköreiben részletesen ismertetjük a Q# nyelv alapvető fogalmait és az összes olyan információt, amelyre szükség lehet kvantumprogramok írásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-105">In the different topics of this guide, we detail the core concepts of the Q# language and all the information you need to write quantum programs.</span></span>

## <a name="user-guide-contents"></a><span data-ttu-id="631f5-106">A felhasználói útmutató tartalma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-106">User Guide Contents</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-107">[A Q# alapjai](xref:microsoft.quantum.guide.basics): A Q# programozási nyelv célját és funkcióit bemutató áttekintés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-107">[Q# Basics](xref:microsoft.quantum.guide.basics): An introductory overview of the purpose and functionality of the Q# programming language.</span></span> 

- <span data-ttu-id="631f5-108">[A Q#-programok futtatásának módjai](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs): a Q#-programok végrehajtásának módját ismerteti, valamint áttekintést nyújt a program meghívásának különböző módjairól: a parancssorból, a Q# Jupyter-notebookokból vagy a Python vagy .NET nyelven írt klasszikus gazdaprogramokból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-108">[Ways to run a Q# program](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs): describes how a Q# program is executed, and provides an overview of the various ways you can call the program: from the command line, in Q# Jupyter Notebooks, or from a classical host program written in Python or a .NET language.</span></span>

### <a name="q-language"></a><span data-ttu-id="631f5-109">A Q# nyelv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-109">Q# Language</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-110">[Típusok a Q#-ban](xref:microsoft.quantum.guide.types): Ismerteti a Q#-típusmodellt, és bemutatja a típusok megadásának és használatának szintaxisát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-110">[Types in Q#](xref:microsoft.quantum.guide.types): Lays out the Q# type model and describes the syntax for specifying and working with types.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-111">[Típuskifejezések](xref:microsoft.quantum.guide.expressions): Részletesen ismerteti az értékek megadását, hivatkozását, összevonását és a rajtuk végzett műveletek végrehajtását a Q# minden típusához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-111">[Type Expressions](xref:microsoft.quantum.guide.expressions): Details how to specify, reference, combine, and operate on values of each type in Q#.</span></span> 

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="631f5-112">A Q# használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-112">Using Q#</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-113">[Q#-fájlstruktúra](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure): Egy `*.qs` Q#-fájl struktúráját és szintaxisát ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-113">[Q# File Structure](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure): Describes the structure and syntax of a `*.qs` Q# file.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-114">[Műveletek és függvények](xref:microsoft.quantum.guide.operationsfunctions): A Q# nyelv két hívható típusát részletezi: ezek a *műveletek*, amelyek magukba foglalják a qubitregiszterek műveleteit, és a *függvények*, amelyek kizárólag a klasszikus információkkal működnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-114">[Operations and Functions](xref:microsoft.quantum.guide.operationsfunctions): Details the two callable types of the Q# language: *operations*, which include action on qubit registers, and *functions*, which strictly work with classical information.</span></span> 
    <span data-ttu-id="631f5-115">Itt láthatja, hogyan határozhatja meg és hívhatja meg őket, beleértve a kvantumműveletek kapcsolt és vezérelt verzióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-115">Here you see how to define and call them, including the adjoint and controlled versions of quantum operations.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-116">[Változók](xref:microsoft.quantum.guide.variables): A Q#-programokban lévő változók szerepét és hatékony kihasználását ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-116">[Variables](xref:microsoft.quantum.guide.variables): Describes the role of variables within Q# programs and how to leverage them effectively.</span></span> 
    <span data-ttu-id="631f5-117">Talál például információt a hatókörök kötéséről, valamint a nem módosítható és módosítható változók közötti különbségről, illetve a hozzárendelésükről és az újbóli hozzárendelésükről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-117">For example, you can find information about binding scopes, as well as the difference between immutable and mutable variables and how to assign or re-assign them.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-118">[Munkavégzés qubitekkel](xref:microsoft.quantum.guide.qubits): A Q# azon funkcióit ismerteti, amelyek az egyes qubitekhez és qubitrendszerekhez használhatók, különös tekintettel a kiosztásukra, a rajtuk végzett műveletekre és a mérésükre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-118">[Working with qubits](xref:microsoft.quantum.guide.qubits): Describes the features of Q# used to address individual qubits and systems of qubits, specifically, allocating them, performing operations on them, and measuring them.</span></span> 

- <span data-ttu-id="631f5-119">[Átvitelvezérlés](xref:microsoft.quantum.guide.controlflow): Részletesen bemutatja a Q#-ban elérhető programozás-átvitelvezérlési mintákat, amelyekbe beletartozik számos alaptechnika (pl. feltételes végrehajtás, „for” és „while” hurkok), valamint a kvantumspecifikus „sikerességig ismétlődő” minta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-119">[Control Flow](xref:microsoft.quantum.guide.controlflow): Details the programming control flow patterns available in Q#, which includes many standard techniques (such as conditional execution, for loops, while loops) as well as the quantum-specific "Repeat-Until-Success" pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-120">[Tesztelés és hibakeresés](xref:microsoft.quantum.guide.testingdebugging): Részletesen ismertet néhány módszert, amelyek segítségével meggyőződhet róla, hogy a kódja úgy működik, ahogyan kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-120">[Testing and debugging](xref:microsoft.quantum.guide.testingdebugging): Details some techniques for making sure your code is doing what it is supposed to do.</span></span> 
    <span data-ttu-id="631f5-121">A kvantuminformációk általános átlátszatlansága miatt egy kvantumprogram hibakereséséhez speciális módszerekre lehet szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-121">Due to the general opacity of quantum information, debugging a quantum program can require specialized techniques.</span></span> 
    <span data-ttu-id="631f5-122">Szerencsére a Q# számos, a programozok által jól ismert klasszikus hibakeresési módszert is támogat a kvantumspecifikus módszerek mellett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-122">Fortunately, Q# supports many of the classical debugging techniques programmers are familiar with, as well as those that are quantum-specific.</span></span> <span data-ttu-id="631f5-123">Ilyenek például az egységtesztek létrehozása és futtatása Q#-ban, a kódban szereplő értékekre és valószínűségekre vonatkozó *helyességi feltételek* beágyazása, valamint azok a `Dump` függvények, amelyek a célszámítógépek állapotát adják vissza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-123">These include creating and running unit tests in Q#, embedding *assertions* on values and probabilities in your code, and the `Dump` functions which output the states of target machines.</span></span> 
    <span data-ttu-id="631f5-124">Az utóbbi használható a teljes körű funkciókkal rendelkező szimulátor mellett a számítások bizonyos részeinek hibakereséséhez, bizonyos kvantumkorlátozások – például a [másolhatatlansági tétel](xref:microsoft.quantum.concepts.pauli) – megkerülésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-124">The latter can be used alongside our full-state simulator to debug certain parts of computations by skirting some quantum limitations, for example, the [no-cloning theorem](xref:microsoft.quantum.concepts.pauli).</span></span>

### <a name="quantum-simulators-and-resource-estimators"></a><span data-ttu-id="631f5-125">Kvantumszimulátorok és erőforrásbecslők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-125">Quantum Simulators and Resource Estimators</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-126">[Kvantumszimulátorok és gazdaalkalmazások](xref:microsoft.quantum.machines): A különböző elérhető szimulátorok, valamint a gazdaprogramok és a célgépek közötti általános végrehajtási modell áttekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-126">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines): An overview of the different simulators available, as well as the general execution model between host programs and target machines.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-127">[Teljes körű funkciókkal rendelkező szimulátor](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator): A teljes kvantumállapotot szimuláló célgép.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-127">[Full state simulator](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator): The target machine which simulates the full quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="631f5-128">Hasznos a kisebb méretezésű (kevesebb mint pár tucat qubitból álló) programok teljes végrehajtásához vagy hibakereséséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-128">Useful for fully executing or debugging smaller-scale programs (less than a few dozen qubits)</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-129">[Erőforrásbecslő](xref:microsoft.quantum.machines.resources-estimator): Megbecsüli a Q#-művelet adott példányának a kvantumszámítógépen való futtatásához szükséges erőforrásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-129">[Resources estimator](xref:microsoft.quantum.machines.resources-estimator): Estimates the resources required to run a given instance of a Q# operation on a quantum computer.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-130">[Nyomkövetési szimulátor](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro): A kvantumszámítógép állapotának tényleges szimulálása nélkül hajt végre kvantumprogramokat, így több ezer qubitet használó kvantumprogramok végrehajtására is képes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-130">[Trace simulator](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro): Executes a quantum program without actually simulating the state of a quantum computer, and therefore can execute quantum programs that use thousands of qubits.</span></span> <span data-ttu-id="631f5-131">Hasznos kvantumprogramban lévő klasszikus kódok hibakeresésekor, valamint a szükséges erőforrások megbecsülésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-131">Useful for debugging classical code within a quantum program, as well as estimating resources required.</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-132">[Toffoli-szimulátor](xref:microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator): Egy speciális célú kvantumszimulátor, amely használható több millió qubittel, de csak korlátozott kvantumművelet-készletet – X, CNOT, több elem által vezérelt X műveletek – tartalmazó programok esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-132">[Toffoli simulator](xref:microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator): A special-purpose quantum simulator that can be used with millions of qubits, but only for programs with a restricted set of quantum operations - X, CNOT, and multi-controlled X.</span></span>

### <a name="quick-reference-pages"></a><span data-ttu-id="631f5-133">Gyorsútmutató-oldalak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-133">Quick Reference Pages</span></span>

- <span data-ttu-id="631f5-134">[IQ# Magic parancsok](xref:microsoft.quantum.guide.quickref.iqsharp): IQ# Magic parancsok Q# Jupyter-notebookokhoz – Gyorsútmutató-oldal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="631f5-134">[IQ# Magic Commands](xref:microsoft.quantum.guide.quickref.iqsharp): Quick reference page for IQ# magic commands within Q# Jupyter Notebooks.</span></span>
