---
title: Jordánia – Wigner-képviselet
description: Ismerkedjen meg a Jordan-Wigner képviselettel, amely az Hamilton-operátorokat a kvantum-számítógépeken könnyebben megvalósítható, egységes mátrixokra képezi le.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
ms.openlocfilehash: 17cb473c6d33e3356d5da886f47985c3828d4d1f
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77904519"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="cfff6-103">Jordánia – Wigner-képviselet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-104">Míg a második kvantálási Hamiltonians a $a ^ \dagger $ (létrehozás) és a $a $ (megsemmisítés) szempontjából jól reprezentálva vannak, ezek a műveletek nem alapvető műveletek a kvantum-számítógépeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-105">Ennek eredményeképpen, ha azt szeretnénk, hogy egy kvantum-számítógépen Implementáljuk azokat, az operátorokat a kvantum-számítógépeken megvalósítható, egységes mátrixokhoz kell rendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-106">A Jordan – Wigner ábrázolás egy ilyen térképet biztosít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-107">Azonban mások, például a Bravyi – Kitaev képviselet is létezik, és saját relatív előnyökkel és hátrányokkal rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-108">A Jordan-Wigner ábrázolás legfőbb előnye az egyszerűsége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-109">A Jordan-Wigner ábrázolása egyenesen a származtatás felé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-110">Ne felejtse el, hogy a $ \ket{0}_j $ érték azt jelenti, hogy a spin orbitális $j $ üres, és a $ \ket{1}_j $ azt jelenti, hogy foglalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-111">Ez azt jelenti, hogy a qubits természetes módon képes tárolni egy adott spin-orbitális megszállását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-112">Ezután $a ^ \ dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j $ és $a ^ \ dagger_j \ket{1}_j = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-113">Könnyen ellenőrizhető, hogy a \begin{align} ^ \ dagger_j & = \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 & 0 \end{bmatrix} = \frac{X_j-iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j & = \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 & 0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} ahol $X _j $ és $Y _j $ a qubit $X $-on működő Pauli-$Y $ és-$j $ operátorok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="cfff6-114">A Q # a $ \ket{0}$ állapot a $Z $ operátor + 1 eigenstate jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="cfff6-115">A fizika egyes területein a $ \ket{0}$ az alacsony energiájú terepi állapotot jelöli, így az $Z $ operátor-1 eigenstate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="cfff6-116">Ezért előfordulhat, hogy egyes képletek eltérhetnek a népszerű irodalomtól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-117">A kémia könyvtárában a $ \ket{0}$ értéket használjuk a nem foglalt spin-Orbit jelölésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-118">Ez azt mutatja, hogy egyetlen spin-orbitális esetében könnyen ábrázolható a létrehozási és a megsemmisítési operátor a kvantum-számítógépek által értelmezhető, egységes mátrixok tekintetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-119">Vegye figyelembe, hogy míg a $X $ és a $Y $ egységes $a ^ \dagger $ és $a $ nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-120">Később látni fogjuk, hogy ez nem jelent kihívást a szimulációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-121">Egy olyan probléma, amely továbbra is az, hogy a fenti szerkezet egyetlen spin-pályára működik, a két vagy több spin-pályával rendelkező rendszerek esetében sikertelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-122">Mivel a Fermions antisymmetic, tudjuk, hogy $a ^ \ dagger_j a ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ dagger_j $ értéket minden $j $ és $k $ esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-123">Azonban $ $ \left (\frac{X_j-iY_j}{2}\right) \left (\frac{X_k-iY_k}{2}\right) = \left (\frac{X_k-iY_k}{2}\right) \left (\frac{X_j-iY_j}{2}\right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-124">$ $ Más szóval a két létrehozási operátor a szükséges módon nem végzi el az átjárást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-125">Ez egy egyszerű, de nem elegáns módon is orvosolható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-126">A javítás azt jelzi, hogy a Pauli-operátorok természetesen nem ingázik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-127">Különösen $XZ =-ZX $ és $YZ =-a ()</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-128">Így a interspersing $Z $ operátorokat a kezelő kiépítéséhez, a megfelelő anti-ingázást emulálni tudjuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-129">A teljes konstrukció a következő:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="cfff6-130">\begin{align} a ^ \ dagger_1 & = \left (\frac{X-iY}{2}\right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a ^ \ dagger_2 & = Z\otimes\left (\frac{X-iY}{2}\right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a ^ \ dagger_3 & = Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY}{2}\right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ & \vdots\\\\ a ^ \ dagger_N & = Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z \ otimes \left (\frac{X-iY}{2}\right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="cfff6-131">\label{EQ: JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-132">Azt is érdemes kipróbálni, hogy a szám operátorok, $n _j $, a Pauli-operátorok alapján legyenek kifejezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-133">Szerencsére a $Z $ operátorok (más néven Jordan-Wigner karakterláncok) karakterláncai megszakítják ezt a helyettesítést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-134">Ennek elvégzése után (és emlékeztetve arra, hogy $X _jY_j = iZ_j $), a \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="cfff6-136">Hamiltonians építése Jordániában – Wigner képviselet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-137">Miután megtettük a Hamilton Wigner-képviseletét, a Pauli-operátorok összegének lefordításával egyenesen továbbítjuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-138">Az egyik egyszerűen le kell cserélnie a Fermionic Hamilton összes $a ^ \dagger $ és $a $ operátorát a fent megadott Pauli-operátorok karakterláncával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-139">Ha az egyik végrehajtja ezt a helyettesítést, a Hamilton belül csak öt osztály szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-140">Ez az öt osztály a $p, a q $ és a $p, a q, az r, a s $ lehetőségeknek az egytörzsű és a kéttörzsű kifejezésekben való kiválasztásának különböző módjaihoz tartozik a Hamilton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-141">Ez az öt osztály olyan esetben, amikor $p > q > r > s $ és valós értékű orbitális</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-142">\begin{align} h_ {PP} a_p ^ \dagger a_p & = \ sum_p \frac{h_ {PP}}{2}(1-Z_p)\\\\ h_ {pq} (a_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q a_p) & = \frac{h_ {pq}}{2}\left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right)\\\\ h_ {pqqp} n_p n_q & = \frac{h_ {pqqp}}{4}\left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right)\\\\ H_ {pqqr} & = \frac{h_ {pqqr}}{2}\left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_ {pqrs} & = \frac{h_ {pqrs}}{8}\ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (XXXX-XXYY + XYXY\nonumber\\\\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber\\\\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="cfff6-143">Az ilyen Hamiltonians csak akkor hozható létre, ha csak ezeket a helyettesítő szabályokat igényli, így a nagy molekulák esetében nem valósítható meg, amelyek több millió Hamilton-kifejezésből állhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-144">Egy másik lehetőség, hogy automatikusan létrehozza a `JordanWignerEncoding`t a Hamilton `FermionHamiltonian` ábrázolásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="cfff6-145">Ha a Hamiltonians ezen az űrlapon vannak kiépítve, a Quantum szimulációs algoritmusok egy gazdagépét használva lefordíthatja a $e ^ {-iHt} $ által generált Dynamics elemet az elemi kapuk sorozatában (néhány felhasználó által definiált hibatűréssel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="cfff6-146">Megbeszéljük a Quantum szimulációs, qubitization és Trotter – Suzuki-képletek két legnépszerűbb módszerét az algoritmusos dokumentációban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="cfff6-147">Mindkét módszer megvalósítását a Hamilton szimulációs könyvtárában biztosítjuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfff6-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
