---
title: Ismerkedés a kvantum-számítástechnikával Q# nyelven
description: Az alapszintű matematikai és fizikai témájú források a kvantum-számítástechnika megismerésének első lépéseihez nyújtanak segítséget.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907749"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="70e69-103">Hogyan ismerkedhet meg a kvantum-számítástechnikával?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-104">Útmutatást kaphat a kvantum-számítástechnikához és az első program megírásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-105">Ez az útmutató nem teljes körű, inkább csak egy jó kiindulópontként szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="70e69-106">Első lépések áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-107">A [Bevezetés a Microsoft Quantum Development Kit használatába](xref:microsoft.quantum.welcome) című cikk általános áttekintést nyújt a Q# nyelvre épülő kvantum-számítástechnikáról. A cikk tartalmaz még oktatóanyagokat az első Q#-program megírásához, az első lépéseket ismertető útmutatókat, valamint egy bevezetést a kvantumprogramok fejlesztésére szolgáló Q#-kvantumkódtárak használatába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="70e69-108">Az alapok és az alapvető tudnivalók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-109">Nem kell ismernie a kvantumfizikát ahhoz, hogy megismerkedjen a Q#-pal és a kvantum-számítástechnikával, vagy elkezdjen kvantumalkalmazásokat írni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-110">Ezek az alapfogalmak kiváló kiindulópontot nyújtanak a kvantumprogramok írásához szükséges alaptudás megteremtéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="70e69-111">[Alapszintű kvantummechanikák](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): Épp most említettük, hogy nincs szüksége a kvantumfizikára a programozás elkezdéséhez (és ez igaz is!).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="70e69-112">De a kvantummechanika és a matematikai jelölések alapfogalmai hasznosak lesznek a kvantumprogramozás megértésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="70e69-113">**Lineáris algebra (vektorok és mátrixok)** : A kvantum-számítástechnikában a kvantumállapotokat vektorok jelzik, a kvantumműveletek pedig az ezekre a vektorokra alkalmazott lineáris transzformációk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="70e69-114">Itt talál egy [Jupyter-notebook-oktatóanyagot a lineáris algebráról](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="70e69-115">A lineáris algebráról részletesebben a [vektorok és mátrixok](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors) fogalmait ismertető cikkünkben is tájékozódhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="70e69-116">**Összetett aritmetika**: A kvantumállapot-vektorok együtthatói komplex számok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-117">Nélkülük is megértheti az alapszintű kvantum-számítástechnikai alapfogalmakat, de hosszabb távon mindenképpen be kell építenie őket a kvantumeszköztárába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="70e69-118">Itt talál egy [Jupyter-notebook-oktatóanyagot az összetett aritmetikáról](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic), amely betekintést nyújt a kvantum-számítástechnika használatához szükséges matematikai háttérismeretekbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="70e69-119">Most, hogy elsajátította az alapokat, készen áll arra, hogy megtanulja a kvantumprogramok megírásának menetét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="70e69-120">Ennek számos módja van:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="70e69-121">A Kvantum Katák használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-122">A [Kvantum Katák](xref:microsoft.quantum.overview.katas) nyílt forráskódú, saját ütemben elvégezhető oktatóanyagok, amelyek célja a kvantum-számítástechnika elemeinek és a Q#-programozás egyidejű megismertetése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="70e69-123">Mindegyik katához további oktatóanyagok tartoznak, amelyekből megismerheti a katák sikeres teljesítéséhez szükséges kvantum-számítástechnikai fogalmakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="70e69-124">Elmélyedés az elméletben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-125">Esetleg mélyreható betekintést szeretne a kvantummechanika elméletébe és a kvantum-számítástechnikába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-126">Az alábbiakban a hasznos segédletek listáját találja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="70e69-127">Kezdje [kvantum-számítástechnikai alapfogalmakhoz](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) készült útmutatónkkal, a kvantum-számítástechnika alapszintű fogalmainak gyűjteményével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="70e69-128">_A kvantum-számítástechnika Pythonnal és Q#-pal történő megismerésével_ (Sarah C. Kaiser és Christopher E. Granade) nagyszerű betekintést kaphatnak azok, akiknek kevés vagy nulla tapasztalatuk van a kvantummechanikával kapcsolatban, de rendelkeznek némi programozási háttérrel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="70e69-129">A _kvantum-számítástechnika és a kvantuminformáció_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) a kvantum-számítástechnika területén leggyakrabban idézett írás, és alapműnek tekinthető a témában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-130">A könyv minimális előzetes tapasztalatot feltételez a kvantummechanikával és a számítástechnikával kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-131">Remek választás azoknak az olvasóknak, akik a témakör alapos bevezetését igénylik, és azon olvasóknak is, akik a haladó szintű fogalmakkal is megismerkednének.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="70e69-132">Az MIT OpenCourseWare Allan Adams által vezetett [online képzése](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) kiváló a kvantummechanika alapjainak megismerésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-133">Tökéletes azon fejlesztőknek, akik szeretnék jobban megérteni a háttérben rejlő fizikai jelenségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="70e69-134">Csatlakozás a kvantumközösséghez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="70e69-135">Nem kell egyedül megtanulnia mindezt – az amatőrökből és szakértőkből álló közössége örömmel segít Önnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-136">Ne féljen kérdezni!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="70e69-137">Ha bármilyen kérdése van a Q#-ról vagy a kvantum-számítástechnikáról, ne legyen rest ellátogatni a kvantum-számítástechnika StackExchange-oldalára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="70e69-138">Ha nem találja meg a kérdését, bármikor tehet fel újakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="70e69-139">Tekintse meg a [Q# blogot](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) és a [Microsoft Quantum Blogot](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/), hogy naprakész legyen a Q# legfrissebb újdonságaival és forrásanyagaival kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="70e69-140">Látogasson el a [Q# közösségébe](https://qsharp.community/) és a [Nagyszerű Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) oldalra, hogy új segédletekre és forrásanyagokra találjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="70e69-141">Ha egy kvantum-számítástechnikai tanfolyam keretében készül oktatást tartani, a [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) segíthet a tanterv összeállításában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70e69-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

