---
title: Bevezetés a kvantum-számítástechnikába
description: Megismerkedhet a kvantum-számítástechnikával, a kvantumszámítógépek által biztosított képességekkel, valamint a kvantum-számítástechnika elsajátításához szükséges lépésekkel.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
ms.openlocfilehash: 7c55420bd35f9b6e0e7ec80ddffe8a861cb7df39
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83430781"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="55b76-103">A kvantum-számítástechnika és a Quantum Development Kit bemutatása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-104">A Microsoft Quantum Development Kit (QDK) egy nyílt forráskódú eszközkészlet, amelynek segítségével a fejlesztők megismerhetik a kvantumalgoritmusokat és kvantumprogramokat írhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-105">A kvantum-számítástechnikában ott rejlik a lehetőség bolygónk legnagyobb kihívásainak megoldására, legyen szó környezeti, mezőgazdasági, egészség-, energia- és klímaügyi, anyagtudományi vagy akár egyelőre még ismeretlen területről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="55b76-106">Ezen területek néhány feladata esetében még a legnagyobb teljesítményű számítógépek is problémákba ütköznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-107">Habár a kvantum-számítástechnika hatása még csak most kezd megjelenni a számítástechnika világában, ez a hatás messzemenő lehet, és megváltoztathatja a számítástechnikával kapcsolatos gondolkodásmódunkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="55b76-108">Mi az a kvantum-számítástechnika?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-109">Modern használatban a kvantum egy fizikai tulajdonság legkisebb lehetséges különálló egységét jelenti, és általában atomi vagy szubatomi részecskék tulajdonságára vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-110">A kvantumszámítógépek tényleges kvantumrészecskéket, mesterséges atomokat vagy kollektív kvantumrészecske-tulajdonságokat használnak feldolgozási egységként, továbbá nagy, összetett és drága eszközök.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-111">A kvantumfizika egyedi működésének kiaknázása és a számítástechnikában történő alkalmazása során a kvantumszámítógépek új fogalmakat vezetnek be a hagyományos programozási módszerekbe, kihasználva az olyan kvantumfizikai viselkedéseket, mint a szuperpozíció, az összefonódás és a kvantuminterferencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="55b76-112">Mire képesek a kvantumszámítógépek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-113">A kvantumszámítógépek nem olyan szuperszámítógépek, amelyek bármilyen műveletet gyorsabban végeznek el, azonban néhány területen kiemelkedően jól teljesítenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="55b76-114">Kvantumszimuláció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="55b76-115">Titkosítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="55b76-116">Search</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="55b76-117">Optimalizálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="55b76-118">Gépi tanulás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="55b76-119">Kvantumszimuláció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-120">Mivel a kvantumszámítógépek kvantumjelenségeket használnak a számításokhoz, ezért a segítségükkel jól modellezhetők más kvantumrendszerek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-121">A fotoszintézis, a szupravezetés és az összetett molekulák kialakulása például olyan kvantummechanizmusok, amelyeket a kvantumprogramok képesek szimulálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="55b76-122">Titkosítás és a Shor-algoritmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-123">Peter Shor 1994-ben megállapította, hogy egy skálázható kvantumszámítógép fel tudná törni a széles körben használt titkosítási technikákat, például az RSA-algoritmust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-124">A klasszikus kriptográfia a problémák megoldhatatlanságán alapszik, ilyen például a prímfelbontás vagy a különálló algoritmusok. Ezek közül sok hatékonyabban megoldható kvantumszámítógépek használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="55b76-125">Keresés és a Grover-algoritmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-126">1996-ban Lov Grover kifejlesztett egy olyan kvantumalgoritmust, amely drasztikusan felgyorsította a strukturálatlan adatok keresését, mivel a keresést kevesebb lépésből hajtotta végre, mint bármely klasszikus algoritmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="55b76-127">Kvantum által ihletett számítástechnika és optimalizálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-128">A kvantum által ihletett algoritmusok kvantumalapelveket használnak a nagyobb sebesség és pontosság érdekében, de klasszikus számítógéprendszereken vannak implementálva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-129">Ez a megközelítés lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy anélkül használják ki az új kvantumtechnológiák képességeit, hogy várniuk kellene a még egy fejlődő iparág részét képező kvantumhardverekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-130">Az optimalizálás az a folyamat, amelynek célja egy probléma legjobb megoldásának megtalálása a kívánt kimenet és a korlátozások tekintetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-131">A költségek, a minőség és a termelési idő olyan tényezők, amelyek szerepet játszanak az ipar és a tudomány terén meghozott kritikus döntésekben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-132">A mai klasszikus számítógépeken futó, kvantum ihlette optimalizálási algoritmusok olyan megoldásokat találnak, amelyek eddig nem voltak lehetségesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-133">A forgalom áramlásának optimalizálásával csökkenthetik a torlódást, és emellett számos más funkciót tölthetnek be, például egy repülőtéri kapu hozzárendelését, a csomagszállítást vagy a feladatütemezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-134">Az anyagtudomány áttöréseinek köszönhetően az energia új formái, nagyobb teljesítményű akkumulátorok, valamint könnyebb és tartósabb anyagok válnak elérhetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="55b76-135">Ismerje meg, hogyan használják a Microsoft kvantum ihlette számítástechnikáját az [anyagtudomány](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), a [kockázatkezelés](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) és az [orvostudomány](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/) területén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="55b76-136">Kvantum gépi tanulás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-137">A klasszikus számítógépekkel végzett gépi tanulás forradalmasítja a tudományos és az üzleti világot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-138">A modellek betanításának magas számítási költségei azonban akadályozzák a terület fejlesztését és alkalmazásának hatókörét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-139">A kvantum gépi tanulás területe azt vizsgálja, hogy miként lehet olyan kvantumszoftvert kialakítani és alkalmazni, amely gyorsabb gépi tanulást tesz lehetővé, mint amire a klasszikus számítógépek képesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-140">A Quantum Development Kit tartalmaz egy [kvantum gépi tanulási kódtárat](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), amely segítségével hibrid kvantum/klasszikus gépi tanulási kísérletek futtathatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-141">A kódtár mintákat és oktatóanyagokat is tartalmaz, továbbá biztosítja a szükséges eszközöket az új hibrid kvantum/klasszikus algoritmus, a körközpontú kvantumosztályozó implementálásához, amely a felügyelt osztályozási problémák megoldására szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="q-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="55b76-142">A Q# nyelv és a Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-143">A Q# a Microsoft nyílt forráskódú programozási nyelve, amely kvantumalgoritmusok fejlesztésére és futtatására szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-144">A [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/) része, amely egy, a Q# nyelvhez készült teljes körű fejlesztői készlet, amelyet általános eszközökkel és nyelvekkel együtt használhat a különböző környezetekben, például a beépített, teljes körű funkciókkal rendelkező kvantumszimulátoron futtatható kvantumalkalmazások fejlesztéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-145">Rendelkezésre állnak bővítmények a Visual Studióhoz és a VS Code-hoz, valamint a Python és Jupyter Notebookokhoz használható csomagok is elérhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-146">A QDK egy szabványos kódtárat, továbbá speciális kémiai, gépi tanulási és numerikus kódtárakat is tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-147">A dokumentációban útmutatókat, oktatóanyagokat és mintakódokat is talál a Q# nyelvhez, amelyekkel gyorsan megteheti az első lépéseket. Emellett a dokumentáció részletes cikkeket is biztosít, amelyek segítségével alaposabban megismerheti a kvantum-számítástechnika fogalmait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="55b76-148">A Microsoft kvantumhardverpartnerei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-149">A Microsoft partneri együttműködést alakított ki több kvantumhardver-gyártó vállalattal annak érdekében, hogy a fejlesztők hozzáférhessenek a kvantumhardverekhez a felhőn keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="55b76-150">Az [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform és a Q# nyelv használatával a fejlesztők megismerhetik a kvantumalgoritmusokat, és különböző típusú kvantumhardvereken futtathatják a kvantumprogramokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-151">A [IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) és a [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) egy elektromos mezőben csapdába ejtett egyedi ionokat használó, **ioncsapda-alapú** processzorokat, míg a [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) szupravezető áramköröket alkalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="55b76-152">További lépések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="55b76-153">[A kvantum-számítástechnika legfontosabb alapelvei](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Gyorsútmutatók](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b76-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>