---
title: Mire képesek a kvantumszámítógépek?
description: Tudjon meg többet a kvantum-számítástechnika hatásáról, az új kvantumalgoritmusoktól a klasszikus számítógépeken futó kvantum ihlette algoritmusokig.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: 9d8ba90a504f298f9465ebf564c43625a4d43168
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "73529953"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="7989c-103">Mire képesek a kvantumszámítógépek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-103">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-104">Mit tud egy kvantumszámítógép, amit egy klasszikus nem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-104">What can we do with a quantum computer that can't be done with a classical one?</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-105">A világ legnagyobb kihívást okozó problémáira a jelenlegi számítógépek több milliárd év után szolgáltatnának megoldást, míg egy kvantumszámítógép napok, órák vagy csupán percek alatt képes ugyanerre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-105">To solve some of the world's most challenging problems, where finding a solution would take current computers billions of years, a quantum computer could do so in days, hours, or even minutes.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-106">A kvantum-számítástechnika segít a kutatóknak kifejleszteni új katalizátorokat és anyagokat, fokozni a gyógyszerek hatását, gyorsítani a mesterséges intelligencia előrehaladását, és megválaszolni az alapvető kérdéseket a világegyetem eredetéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-106">Quantum computing will enable researchers to develop new catalysts and materials, improve medicines, accelerate advances in artificial intelligence, and answer fundamental questions about the origins of our universe.</span></span>

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="7989c-107">Kvantumszimuláció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-107">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-108">A kvantumprogramok kvantumrendszerek modellezéséhez történő használata hatalmas potenciállal rendelkezik ahhoz, hogy innovációhoz vezető megállapításokat tegyen elérhetővé számos iparágban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-108">Using quantum programs to model quantum systems themselves has vast potential for unlocking insights leading to innovations across many industries.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-109">A fotoszintézis, a szupravezetők és az összetett molekulák például olyan kvantumrendszerek, amelyek a kvantumprogramok segítségével szimulálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-109">Photosynthesis, superconductors, and complex molecules are examples of quantum systems that can be simulated using quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-110">Meglehetősen drága az olyan mikroszkopikus rendszerek szimulálása, amelyek a kvantummechanika törvényei szerint viselkednek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-110">Simulating microscopic systems that behave according to the laws of quantum mechanics is computationally expensive.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-111">Figyelembe kell vennünk minden lehetséges állapotot, amelyek a szuperpozíciókban lehetnek, és az állapotok száma exponenciálisan növekszik a rendszer méretével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-111">We need to take into account all the possible states that can be in superposition and the number of states grows exponentially with the size of the system.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-112">Egy kvantumszámítógépnek nincs szüksége a rendszer minden állapotának lemodellezésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-112">In a quantum computer, we don’t need to model all of the states of the system.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-113">Ehelyett magába a számítógép qubitjébe ágyazzuk a szimulálandó rendszer kvantumállapotát, majd lefuttatjuk a szimulációt kvantumkapuk egy megadott készletével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-113">Instead, we embed the quantum state of the system that we want to simulate in the qubits of the computer itself, and run the simulation with a specific set of quantum gates.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-114">Más szóval kvantum-számítástechnikát alkalmazunk egy kvantumrendszer szimulálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-114">In other words, we use a quantum computer to simulate a quantum system.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-115">A vegyi molekulák kvantumrendszerek, így ilyen módon lehetőség nyílik az elemezésükre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-115">Chemical molecules are quantum systems and therefore can be analyzed in this way.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-116">Egy ilyesfajta vegyület a _nitrogenáz_ enzim, amely – a tulajdonságai teljesebb megértésével – a jelenlegi műtrágyák energiafelhasználását és az üvegházhatású gázok kibocsátását képes potenciálisan csökkenteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-116">One such specific chemical is the _nitrogenase_ enzyme, which, with a better understanding of its properties, could have the potential to reduce the energy consumption and greenhouse gas emission of current fertilizers.</span></span>

## <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="7989c-117">Titkosítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-117">Cryptography</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-118">A kvantumszámítógépek leghíresebb alkalmazási területe valószínűleg a kriptográfia, amellyel kapcsolatban Peter Shor 1994-ben megállapította, hogy egy skálázható kvantumszámítógép az összes széles körben használt titkosítási technikát fel tudja törni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-118">Perhaps the most famous application of quantum computers is in cryptography, where Peter Shor showed in 1994 that a scalable quantum computer can break every widely used encryption technique.</span></span>  <span data-ttu-id="7989c-119">A klasszikus kriptográfia a nagy számokkal végrehajtott műveletek megoldhatatlanságán alapszik, ilyen például a nagy számok két prímszámra történő prímfelbontása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-119">Classical cryptography relies on the intractability of operations on large numbers, such as factorization of large numbers into two prime numbers.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-120">A kvantum-számítástechnika ezeket a műveleteket elméletben (Shor algoritmusán keresztül) megoldhatóvá teszi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-120">Quantum computing makes these operations theoretically tractable (via Shor's algorithm).</span></span> <span data-ttu-id="7989c-121">Bár az algoritmus implementálása fizikai akadályokba ütközik a kvantumhardverek jelenlegi keretei között, elindította a kvantumrezisztens algoritmusok fejlesztését a jövőálló adatbiztonság terén, beleértve a titkosításhoz és a kriptográfiai kulcselosztáshoz használatos új kvantumalgoritmusok megalkotását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-121">Whilst implementation of this algorithm is not physically possible with the current scale of quantum hardware, it has spawned development of quantum-resistant algorithms to future-proof data security, including novel quantum algorithms for encryption and cryptographic key distribution.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-122">A Microsoft világelső posztkvantum-kriptográfiai és biztonsági csapata kvantumrezisztens algoritmusok kifejlesztésén dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-122">Here at Microsoft, we have the world's leading team in post-quantum cryptography and security developing quantum-resistant algorithms.</span></span>

## <a name="optimization"></a><span data-ttu-id="7989c-123">Optimalizálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-123">Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-124">Az optimalizálás egy olyan feladat, amely során a rendszer nagy léptékű keresést hajt végre egy magas dimenziójú térben egy olyan megoldás után kutatva, amely minimalizálja az adott költségfüggvényt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-124">Optimization is the task of performing a large search over a high-dimensional space for a solution that minimizes a given cost function.</span></span>   <span data-ttu-id="7989c-125">A kvantumszámítógépeken fel tudjuk gyorsítani az optimalizálási algoritmusokat, így olyan megoldásokra találhatunk rá, amelyekre egyébként képtelenek lettünk volna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-125">On a quantum computer, we can speed up optimization algorithms, enabling finding solutions that otherwise were not possible.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-126">Alkalmazásuk történhet szállítmányozási és logisztikai, egészségügyi, diagnosztikai és anyagtudományi területen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-126">Applications range from transportation and logistics, healthcare, diagnostics, and material science.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-127">és ezen iparágak hatékonyabbá válására jelentős hatást gyakorolhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-127">There can be a profound impact on how these industries can become more efficient.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-128">A kvantum-számítástechnikával történő optimalizálás olyan módon teszi lehetővé a szállítmányozás és a logisztika innovációját, ahogy a jelenlegi klasszikus rendszerek képtelenek lennének.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-128">Optimization with quantum computing allows us to innovate around transportation and logistics in a way that is not possible with today’s classical systems.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-129">A forgalom áramlásának optimalizálása csökkentheti a torlódást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-129">Optimizing traffic flow can reduce congestion.</span></span>  <span data-ttu-id="7989c-130">Az útvonaltervezés mellett számos más funkciót tölthet be, például egy repülőtéri kapu hozzárendelését, a csomagszállítást vagy a feladatütemezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-130">In addition to route planning, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-131">Az anyagtudomány áttöréseinek köszönhetően az energia új formái, nagyobb teljesítményű akkumulátorok, valamint könnyebb és erősebb anyagok válnak elérhetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-131">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with greater capacity, lighter and stronger materials.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="7989c-132">Gépi tanulás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-133">A klasszikus számítástechnikában a numerikus számítások nagy része lineáris egyenletrendszerek megoldásából áll, különösen a gépi tanulás területén, ahol a legtöbb számítási költséget a hatalmas mátrixok inverzének kiszámítása okozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-133">A great number of numerical calculations on classical computing consist mainly in solving linear systems of equations, especially true in the field of machine learning where most of the computation cost goes into calculating the inverse of huge matrices.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-134">Szerencsére létezik olyan kvantumalgoritmus, amellyel a klasszikus számítógépeknél exponenciálisan gyorsabban oldhatjuk meg hozzávetőlegesen a rendszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-134">Fortunately, there is a quantum algorithm that allows us to approximately solve the system exponentially faster than a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-135">Ezzel az algoritmussal lényegesen gyorsabban oldható meg minden olyan probléma, amelyben lineáris egyenletrendszereket kell megoldani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-135">The algorithm opens the door to great speedups in every problem that needs the solution to linear systems of equations.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-136">Az említett területeken felmerülő problémák megoldásai lehetővé teszik az energiaválság, a klímaváltozás és az élelmiszerhiány kezelését, valamint a személyes és precíz orvosi diagnózisok felállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-136">Solutions to problems in these areas will help address the energy crisis, climate change, food scarcity, and personal and precise medical diagnosis.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing"></a><span data-ttu-id="7989c-137">Kvantum által ihletett számítástechnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-137">Quantum-inspired computing</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-138">A kvantum által ihletett algoritmusok implementációja hagyományos szoftverekkel történik, de kvantumalapelveket használnak a nagyobb sebesség és pontosság érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-138">Quantum-inspired algorithms are implemented with classical software, but use quantum principles for increased speed and accuracy.</span></span>

<span data-ttu-id="7989c-139">A kvantum által ihletett algoritmusokat az orvosi kutatásokban használják,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-139">Quantum-inspired algorithms are being applied to medical research.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-140">például a mágnesesrezonancia-vizsgálatok (MRI) pontosságának javításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-140">For example, to improve the accuracy of Magnetic Resonance Imaging (MRI) scans.</span></span> <span data-ttu-id="7989c-141">Kvantum által ihletett számítástechnikát használnak az MRI-gépek konfigurációjának adott betegségek felismerését célzó optimalizálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-141">Quantum-inspired computing is being used to optimize the configuration of the MRI machines for identification of specific diseases.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7989c-142">Következő lépések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-142">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="7989c-143">Miért érdemes kvantum-számítástechnikát tanulnom?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-143">Why should I learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="7989c-144">Bevezetés a Microsoft Quantum Development Kit használatába</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7989c-144">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
