---
title: Mi az a kvantum-számítástechnika?
description: Megtudhatja, mi az a kvantum-számítástechnika, illetve mire képes egy kvantumszámítógép.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 77d027abec90274ed7147d2cd8f97b207360bdbc
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443970"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="6b39a-103">Mi az a kvantum-számítástechnika?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-104">Bizonyos problémák annyira hihetetlenül bonyolultak és hatalmasak, hogy még ha a világ összes szuperszámítógépe egyszerre dolgozna is rajtuk, akkor is végtelen sok időbe telne megoldani őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem in tandem it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-105">A kvantumszámítógépekben ott rejlik a lehetőség bolygónk legnagyobb kihívásainak megoldására, legyen szó környezeti, mezőgazdasági, egészség-, energia- és klímaügyi, anyagtudományi vagy akár most még elképzelhetetlen területekről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science and those we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-106">A kvantumszámítógépek hatása legalább akkora lesz, mint a tranzisztor 1947-es feltalálása, ami kikövezte a mai digitális gazdasághoz vezető utat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-107">A kvantum-számítástechnika a kvantumfizika sajátos viselkedésére alapozva egy új és rendkívül hatékony számítástechnikai modellt kínál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and very powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-108">A kvantumfizika elmélete szerint az anyag kvantumszinten többféle klasszikus állapot szuperpozíciójában létezhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-109">Ezek az állapotok pedig úgy interferálnak egymással, mint a hullámok a medencében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-110">Mérés után az anyag állapota rendszerint az egyik klasszikus állapottal „esik egybe”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-110">The state of matter after a measurement is assumed to "collapse" into one of the classical states.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-111">Ezt követően ugyanannak a mérésnek a megismétlése ugyanazt a klasszikus eredményt adja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-112">Kvantum-összefonódás akkor fordul elő, ha a részecskék olyan módon lépnek kapcsolatba egymással, hogy a kvantumállapotuk nem jellemezhető teljes mértékben az egymástól való függetlenségükkel, még akkor sem, ha a részecskék fizikailag távol vannak egymástól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be completely described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b39a-113">A kvantum-számítástechnika az anyag kvantumállapotában tárolja az információkat, valamint szuperpozíciójának kvantumtermészetét és az összefonódást használja az olyan kvantumműveletek elvégzéséhez, amelyek ezeken az információkon végeznek számításokat, így lehetővé teszi a kvantum-interferencia programozásának kiaknázását és elsajátítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and use its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-114">A kvantum-számítástechnika ijesztőnek tűnhet, de a megfelelő erőforrásokkal már ma elkezdhet kvantumalkalmazásokat készíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="6b39a-115">A qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-116">A kvantum-számítástechnika olyan számítási fogalmakat határoz meg, amelyek a kvantumviselkedést tükrözik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-117">A kvantum-számítástechnika a qubit fogalmával kezdődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-118">A kvantum-számítástechnikában a kvantumbit – **qubit** – a kvantuminformáció egysége, akár a hagyományos bit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-119">Míg a hagyományos bit egyetlen bináris értéket hordoz, ami 0 vagy 1 lehet, a qubit állapota egyszerre lehet a 0 és az 1 érték közötti **szuperpozícióban**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b39a-120">A qubit mérésének ténye megváltoztatja a qubit állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-121">A mérés után a qubit a szuperpozícióból az egyik klasszikus állapotba kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b39a-122">Több qubit ezenfelül **össze is fonható**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-123">Ha az összefonódott qubitek egyikéről mérést készítünk, a másik/többi állapotáról is információt kapunk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="6b39a-124">Kvantumalgoritmusok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-125">A kvantumalgoritmusok arra lettek tervezve, hogy kihasználják a kvantumtermészetet és -viselkedést, így felgyorsíthatók a klasszikus algoritmusok, vagy fizikai rendszerek modellezésének teljesen új módjait valósíthatjuk meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-126">Ezek az algoritmusok a qubit információkódolásának módját és az összefonódott qubitek szuperpozícióban történő működtetésének párhuzamos természetét aknázzák ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-126">These algorithms exploit the the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b39a-127">A klasszikus számítógépek bitekben kódolják az információt, és minden bit 2 lehetséges értéket (0 vagy 1) kódol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding 2 possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-128">A qubit egyszerre kódol két értéket (0 és 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-129">Két klasszikus bit 4 lehetséges érték (00, 01, 10, 11) egyikét kódolja, míg 2 qubit ennek a 4 értéknek bármely szuperpozícióját képes egyszerre kódolni, bár méréskor csak az egyik értéket kaphatjuk meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas 2 qubits encodes any superposition of those 4 simultaneously, although we can obtain ony one of those values when measuring.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-130">Négy bit 16 érték egyikét kódolja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-130">Four bits encode one of 16 values.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-131">Négy qubit 16 érték bármely szuperpozícióját egyszerre kódolja és így tovább – exponenciálisan növelhető az érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-131">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-132">100 qubit több információt képes kódolni, mint amennyi ma a legnagyobb számítógépes rendszerekben elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-132">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b39a-133">Ha több összefonódott qubit koherensen viselkedik, több lehetőséget dolgozhatnak fel egyszerre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-133">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-134">Ez lehetővé teszi, hogy az információt annak az időnek a töredéke alatt dolgozzák fel, mint amire akár a leggyorsabb nem kvantumalapú rendszernek szüksége volna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-134">This allows them to process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-135">Ezen kvantumattribútumok kiaknázása jelenti a kvantumalgoritmusok több évtizedes kutatásának célját, és számos olyan innovatív technika létezik, amelyek a klasszikus módszer idejének töredéke alatt oldják meg a problémákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-135">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b39a-136">Az egyik leghíresebb kvantumalgoritmus a _Shor-algoritmus_, amely egy nagy szám két prímszámra történő felbontásának klasszikusan nehéz feladatát a hagyományos kriptográfia sebességével vetekedő gyorsasággal végzi el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-136">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-137">Konstruktívabb megközelítésben a biztonságos titkosításikulcs-disztribúció algoritmusainak létrehozását a szuperpozíció, a kvantum-összefonódás és a qubitek **klónozhatatlansága**, vagyis az észlelés nélküli másolást megakadályozó tulajdonsága teszi lehetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-137">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-138">A _Grover-algoritmus_ egy olyan kvantumalgoritmus-technikát helyez a középpontba, amely a strukturálatlan adatok hatványozottan gyorsabb keresését teszi lehetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-138">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>


## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="6b39a-139">Kvantumhardver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-139">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-140">A hagyományos számítógépek esetében a bitek az integrált áramkörök feszültségszintjének felelnek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-140">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-141">A kvantumszámítógépek hardvere a qubitek számos különböző fizikai megvalósulása szerint implementálhatók: ioncsapda, szupravezető áramkör, semleges atomok, elektron spin, fénypolarizáció, topológiai qubitek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-141">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-142">A kvantumhardver egy fejlesztés alatt álló technológia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-142">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-143">A qubit természeténél fogva sérülékeny, és kevésbé koherens, ahogy interakcióba lép a környezetével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-143">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-144">Ehhez a rendszer megbízhatóságának és skálázhatóságának kiegyensúlyozása szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-144">This requires balancing fidelity of the system with scalability.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-145">Minél nagyobb a méret (vagyis a qubitek száma), annál magasabb a hibaarány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-145">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="6b39a-146">A Microsoft a topológiai qubitekre alapozva fejleszti a saját kvantumszámítógépét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-146">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-147">Úgy véljük, hogy a topológiai qubit kevésbé van kitéve a környezetében bekövetkező változásoknak, így a külső hibák javításának mértéke kisebb lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-147">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-148">A topológiai qubitek nagyobb stabilitással és ellenállással bírnak a környezeti zajokkal szemben, ami azt jelenti, hogy könnyeben méretezhetők és tovább maradnak megbízhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-148">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="6b39a-149">Kvantum-számítástechnika: egy teljes hardver- és szoftverkészlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-149">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span> 

<span data-ttu-id="6b39a-150">A Microsoft kvantumprogramja azért egyedi, mert a valódi kvantumhatás biztosítása érdekében a rendszer minden egyes összetevőjének skálázására koncentrál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-150">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-151">Ez az átfogó megközelítés az alábbiakat foglalja magában:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-151">This comprehensive approach involves:</span></span> 
* <span data-ttu-id="6b39a-152">egy kvantumszámítógép létrehozása megbízható, skálázható és hibatűrő topológiai qubitek használatával,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-152">building a quantum computer using reliable, scalable and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="6b39a-153">egy egyedi kriogenikai vezérlősík felépítése rendkívül alacsony áram- és hőveszteséggel,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-153">engineering a unique cryogenic control plane with extremely low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="6b39a-154">valamint egy teljes szoftverkészlet kifejlesztése a kvantumszámítógép programozásához és a rendszer nagy léptékű vezérléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-154">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b39a-155">A nyílt forráskódú Quantum Development Kit (QDK) azzal a céllal készült, hogy a kvantumprogramozást és az algoritmusfejlesztést szélesebb körben tegye hozzáférhetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-155">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-156">Magas szintű programnyelvünk, a Q# a kvantumprogramozás kihívásait veszi célba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-156">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-157">A Q# nyelvet egy olyan magas szintű, kvantumközpontú programozási nyelvnek terveztük, amely az algoritmus- és alkalmazásfejlesztésre koncentrál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-157">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-158">A Q#-fordító egy olyan szoftverkészlet része, amely lehetővé teszi a kvantumalgoritmus lefordítását a kvantumszámítógép primitív műveleteinek szintjére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-158">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-159">Bizonyos mértékig (kvantumbitekben mérve) a kvantum-számítástechnika egy hagyományos számítógépen is szimulálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-159">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="6b39a-160">A szimuláció alkalmazásával már ma hozzáfoghat a kvantumprogramok írásához, amelyek a jövő kvantumhardverjén futhatnak majd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-160">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="6b39a-161">A Q#-hoz mintákat, kódtárakat és tanulási gyakorlatokat is mellékeltünk, hogy minél könnyebben kezdhesse meg már ma a kvantumprogramozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-161">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6b39a-162">További lépések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-162">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="6b39a-163">Mire használhatom a kvantumszámítógépet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-163">What can I do with a quantum computer?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="6b39a-164">Bevezetés a Microsoft Quantum Development Kit használatába</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-164">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="6b39a-165">Tudjon meg többet a [Kvantum-számítástechnikai fogalmakról](xref:microsoft.quantum.concepts.intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b39a-165">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
