---
title: Mi az a Q# és a QDK?
description: Ismeretek a Q#-ról, a Microsoft által létrehozott programozási nyelvről, amellyel kvantumszámítógépekre fejleszthet alkalmazásokat, és amely a Microsoft Quantum Development Kit egyik kulcsfontosságú eleme
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.qsharp
ms.openlocfilehash: a4bf21887e34ac85f75e5e0b9a033138464fd09d
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907001"
---
# <a name="what-are-q-and-the-qdk"></a><span data-ttu-id="cd8c8-103">Mi az a Q# és a QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-103">What are Q# and the QDK?</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-104">A Q# egy kifejezetten a kvantum-számítástechnikához kifejlesztett programozási nyelv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-104">Q# is a programming language with features specifically designed for use with quantum computing.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-105">A Microsoft Quantum Development Kit (QDK) egyik kulcsfontosságú elemeként a Q# egy olyan keretrendszert kínál a kvantumprogramozóknak, amely segít az algoritmusokra koncentrálni anélkül, hogy olyan technikai részletekkel kéne törődni, mint a kapuszekvencia optimalizálása vagy egy kvantumszámítógép fizikai implementálása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-105">As a key component of Microsoft's Quantum Development Kit (QDK), it provides quantum programmers a framework that allows you to focus on the algorithms without having to worry about technical details like gate sequence optimization or the physical implementation of a quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-106">A QDK számos különféle eszközt tartalmaz, így a fejlesztők számára minden olyan funkciót biztosít, amelyre a kvantumprogramok írásakor szükségük lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-106">The QDK comprises a wide range of tools which give developers everything they need to start writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-107">A QDK a Q# nyelven kívül a következőket tartalmazza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-107">Alongside the Q# language, the QDK includes:</span></span>
* <span data-ttu-id="cd8c8-108">*Q#-kódtárak*, amelyekkel a fejlesztők azonnal munkához láthatnak, és rögtön valós körülmények között használható kvantumalkalmazásokat hozhatnak létre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-108">the *Q# libraries*, which allow developers to hit the ground running and create real-world quantum applications today</span></span>
* <span data-ttu-id="cd8c8-109">különböző *célszámítógépek* a Q#-programok futtatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-109">various *target machines* on which Q# programs can be run.</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-110">Ilyenek például a nagyobb kvantumprogramokhoz tartozó erőforrásbecslők és szimulátorok, valamint a teljes körű funkciókkal rendelkező kvantumszimulátor, amely zajtalan kvantumszámítógépként viselkedik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-110">These include resource estimators and simulators for larger quantum programs, as well as a full-state quantum simulator, which behaves as a noise-free quantum computer.</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-111">Az utóbbi kifejezetten hasznos az ötletelés, a programok hibakeresése és a kvantumfizika megismerése során, de csak a viszonylag kevés qubitből álló programok esetében hatékony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-111">The latter is very useful for tinkering with ideas, debugging programs, and learning about quantum physics, but only efficient for programs with relatively few qubits.</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-112">Izgatottan várjuk a célszámítógépként használható kvantum-számítástechnikai hardvereink jövőbeli bevezetését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-112">We're very much looking forward to making quantum computing hardware available as target machines in the future.</span></span>
* <span data-ttu-id="cd8c8-113">olyan *eszközök*, amelyek a Q# nyelv zökkenőmentes használatát segítik, például a Visual Studio és a VS Code bővítményei, valamint a Python- és Jupyter-notebookokhoz használható csomagok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-113">*tools* for making work with Q# as seamless as possible, such as extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebooks.</span></span>
* <span data-ttu-id="cd8c8-114">*API-dokumentáció* a Q# klasszikus gazdagépnyelvekkel (például a Python és a C#) való párosításához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-114">*API documentation* for pairing Q# with classical host languages such as Python and C#</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-115">A Microsoft Quantum Development Kittel fejlesztett alkalmazások általában két részből állnak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-115">Applications developed with Microsoft's Quantum Development Kit typically consist of two parts:</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd8c8-116">Egy vagy több kvantumalgoritmusból, amelyek a Q# kvantumprogramozási nyelvvel lettek implementálva, és a klasszikus gazdaprogrammal lettek meghívva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-116">One or more quantum algorithms, implemented using the Q# quantum programming language, and invoked by the classical host program.</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-117">Ezek a következőkből állnak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-117">These consist of</span></span> 
    - <span data-ttu-id="cd8c8-118">Q#-műveletek: kvantumműveleteket tartalmazó alrutinok, és</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-118">Q# operations: subroutines containing quantum operations, and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="cd8c8-119">Q#-funkciók: klasszikus alrutinok a kvantumalgoritmuson belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-119">Q# functions: classical subroutines used within the quantum algorithm.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd8c8-120">Egy klasszikus programból, amely a Pythonhoz vagy C#-hoz hasonló klasszikus programozási nyelven van implementálva, és amely a fő belépési pontként szolgál, valamint Q#-műveleteket hív meg egy kvantumalgoritmus végrehajtásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-120">A classical program, implemented in a classical programming language like Python or C#, that serves as the main entry point and will invoke Q# operations when it wants to execute a quantum algorithm.</span></span>

## <a name="write-quantum-programs-not-quantum-circuits"></a><span data-ttu-id="cd8c8-121">Kvantumprogramok írása kvantumkörök helyett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-121">Write quantum programs, not quantum circuits</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-122">A kvantum-számítástechnika korai időszakában az algoritmusokat még diagramként vizualizálták, hasonlóan a klasszikus számítástechnikában használt kapcsolási rajzokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-122">In the early days of quantum computing algorithms were visualized as diagrams similarly to circuit diagrams in classical computing.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-123">Bár a körmodell sok éven át hasznosnak bizonyult a kvantum-számítástechnikai kutatásokban, a Microsoftnál úgy gondoljuk, hogy a fejlesztők túl tudnak lépni a kvantumkörökön, és a Q# segítségével arra is képesek lehetnek, hogy kvantumalgoritmusokat és -alkalmazásokat fejlesszenek ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-123">While the circuit model has been useful for many years in quantum computing research, here at Microsoft, we believe that developers can go beyond quantum circuits and develop quantum algorithms and applications using Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-124">A Q# úgy lett kialakítva, hogy építkezzen a klasszikus szoftverfejlesztésből évtizedek alatt leszűrt tapasztalatokra, és magas szintű programnyelvi funkciókat adjon a kvantumfejlesztők kezébe, amelyek a kvantum-számítástechnikára vannak kiélezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-124">The Q# language was built to take advantage of what we’ve learned through decades of classical software development, and empower quantum developers with high-level language functionality targeted for quantum computing.</span></span>

## <a name="how-does-q-work"></a><span data-ttu-id="cd8c8-125">Hogyan működik a Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-125">How does Q# work?</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-126">A Q# programozási nyelv típusok, műveletek és logikai kifejezések intuitív készletét biztosítja, amelyek lehetővé teszik, hogy az algoritmusok kifejlesztése során ne kelljen foglalkoznia a kvantumszámítógép belső logikájával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-126">The Q# programming language provides you with an intuitive set of types, operations, and logic expressions to develop algorithms without having to worry about the internal logic of the quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-127">A Q# egyik alapvető építőeleme a `Qubit` típus, amit nem lehet lemásolni vagy közvetlenül elérni, pontosan úgy, mint egy igazi qubitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-127">One of the fundamental building blocks of Q# is the `Qubit` type, which cannot be copied or directly accessed, just like a real qubit.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-128">Ehelyett megmérhetjük, az eredményt pedig egy `Result` változóban tárolhatjuk, ami egy Q#-típus két lehetséges értékkel: `Zero` és `One`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-128">Instead, we can measure it and store the outcome of the measurement in a `Result` variable, a Q# type that can take two possible values: `Zero` and `One`.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-129">Az ehhez hasonló konstrukciók garantálják, hogy az algoritmusok mindig tiszteletben tartják a kvantumfizika törvényeit, és megfelelően futnak a kvantumszámítógépeken és szimulátorokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-129">Constructs like this one guarantee that algorithms always respect the laws of quantum physics and can run correctly on quantum computers or simulators.</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-130">A Q# emellett olyan klasszikus logikai függvényeket is tartalmaz, mint a feltételes értékek vagy a hurkok, néhány apró részlettel egyetemben, amelyek gondoskodnak az összes kvantumszabály betartásáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-130">Q# also includes classical logic features like conditionals and loops with some subtleties to make sure that all the quantum rules are being respected.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-131">Ilyen például a hurkok végrehajtási módjának korlátozása, amellyel biztosítható, hogy a csak determinisztikus klasszikus alrutinokra korlátozódó függvényekben ne lehessen kvantumműveleteket meghívni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-131">For example, constraining the way loops are executed to ensure that quantum operations are not called within functions which may only contain deterministic classical subroutines.</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-132">A Q#-programok gyakran vannak párban egy C# vagy Python nyelven írt gazdaprogrammal, amely biztosítja a klasszikus és a kvantumkód megfelelő szervezettségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-132">Q# programs are often paired with a host program written in C# or Python, which can provide convenient organization of classical and quantum code.</span></span>
<span data-ttu-id="cd8c8-133">Az olyan nyelvek támogatása mellett, mint a C# vagy a Python, a QDK Jupyter-notebook-támogatást is nyújt az IQ# Jupyter kernel révén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-133">In addition to supporting languages such as C# and Python, the QDK provides Jupyter Notebook support with the IQ# Jupyter kernel.</span></span>

## <a name="what-can-i-use-q-for"></a><span data-ttu-id="cd8c8-134">Mire használható a Q# nyelv?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-134">What can I use Q# for?</span></span>

### <a name="use-q-to-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="cd8c8-135">A Q# használata a kvantum-számítástechnika elsajátításához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-135">Use Q# to learn quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-136">Mostanáig a kvantum-számítástechnika elsajátításához meg kellett tanulni a kapcsolatcsoport-modellt, hogy az algoritmusokat a kvantumkapuk és mérések rendezett sorozataként lehessen értelmezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-136">Until now, to learn quantum computing you needed to learn the circuit model to understand the algorithms in the form of ordered sequences of quantum gates and measurements.</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-137">A Q# egy másik utat is járhatóvá tesz: a kvantum-számítástechnika kvantumprogramok írása révén történő elsajátítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-137">With Q# you can take another path: learn quantum computing by writing quantum programs.</span></span>

### <a name="use-q-to-design-quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="cd8c8-138">A Q# használata kvantumalgoritmusok megtervezéséhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-138">Use Q# to design quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-139">A Q# egyre több kódtárat és felhasználó által definiált típust biztosít, amelyek segítenek az eszközök használatában és a speciális kvantumalgoritmusok megalkotásában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-139">Q# provides you with an increasing number of libraries and user-defined types that will help you to implement tools and build advanced quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-140">Vegyük például azt a helyzetet, hogy össze kell fonnia két qubitet (q1 és q2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-140">For example, you need to entangle two-qubits q1 and q2?</span></span> <span data-ttu-id="cd8c8-141">A qubitek összefonásához szükséges kapuk egyenkénti alkalmazása helyett alkalmazhatja a már beépített `PrepareEntangledState([q1], [q2])` műveletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-141">Instead of applying individually the necessary gates to get the qubits entangled you can use the already built-in operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span></span>

### <a name="use-q-to-estimate-quantum-resources"></a><span data-ttu-id="cd8c8-142">A Q# használata kvantum-erőforrások becsléséhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-142">Use Q# to estimate quantum resources</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-143">A Q#-program végrehajtásának szimulálása a teljes állapotú kvantumszimulátor használatával lehetséges, amely a Quantum Development Kit (QDK) része.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-143">You can simulate the execution of your Q# program using the full state quantum simulator that is provided with the Quantum Development Kit (QDK).</span></span>  <span data-ttu-id="cd8c8-144">A QDK olyan erőforrásbecslő eszközöket is tartalmaz, amelyek megállapításokat nyújtanak az olyan Q#-programok teljesítményéről, amelyek túl nagyok a szimulátoron való futtatáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-144">The QDK also provides resource estimators that give you insights on the performance of Q# programs that are too large to be run on a simulator.</span></span>  <span data-ttu-id="cd8c8-145">Ezek rendkívül értékesek az algoritmusok tervezői számára, akik ezáltal úgy tudják finomhangolni a programjaikat, hogy azok kevesebb erőforrást használjanak (például kevesebb qubit fusson kevesebb műveletre esően) és futtathatók legyenek a korai, kisebb léptékű kvantumhardvereken is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-145">This is highly valuable for algorithm designers, because they can tune their programs to use fewer resources (e.g. fewer number of qubits running for fewer numbers of operations), to run on earlier smaller scale quantum hardware.</span></span>

### <a name="use-q-to-validate-hardware-performance"></a><span data-ttu-id="cd8c8-146">A Q# használata hardverteljesítmény ellenőrzéséhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-146">Use Q# to validate hardware performance</span></span>

<span data-ttu-id="cd8c8-147">A Q# szépsége az, hogy a programokat elég egyszer megírni, majd kvantumszimulátorokon való futtatásukkal elvégezhető a hibakeresésük, valamint különböző kvantumszámítógépek hardverén is futtathatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-147">The beauty of Q# is that a program can be written once and run on quantum simulators for debugging, and run on different quantum computer hardware.</span></span>  <span data-ttu-id="cd8c8-148">Ahogy a kvantumszámítógépek fejlődnek, és új kvantumszámítógépek válnak elérhetővé, a Q# nyelven írt teljesítménytesztelési programok futtathatók a hardverteljesítmény ellenőrzése és az eredmények összehasonlítása céljából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-148">Benchmark programs written in Q# can be run to validate hardware performance and compare results as quantum computers evolve and new quantum computers become available.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="cd8c8-149">Következő lépések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-149">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="cd8c8-150">Hogyan tudhatok meg többet a kvantum-számítástechnikáról?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-150">How do I learn about quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)
* [<span data-ttu-id="cd8c8-151">Bevezetés a Microsoft Quantum Development Kit használatába</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8c8-151">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
