---
title: Miért érdemes kvantum-számítástechnikát tanulni?
description: ''
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: 1ccf21aad9473f18a33bf6b12e14b021ac159cbb
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443902"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="53888-102">Miért érdemes kvantum-számítástechnikát tanulni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-102">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="53888-103">A kvantumszámítógépek klasszak, de miért érdemes kvantum-számítástechnikát tanulni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-103">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span> <span data-ttu-id="53888-104">Ebben a szakaszban felsorolunk néhány érvet amellett, hogy miért jó ötlet ma kvantum-számítástechnikát tanulni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-104">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="53888-105">Része lehet a kvantumforradalomnak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-105">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="53888-106">A kutatók még csak most kezdik felvázolni a jövőbeli kvantumtechnológiákban rejlő lehetőségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-106">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="53888-107">Ma szemtanúi lehetünk annak, amit sokan a második kvantumforradalomnak neveznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-107">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="53888-108">Az első forradalmat az jelentette, amikor a kvantumfizika törvényeit az olyan korszakalkotó találmányok megalkotásához használták fel, mint a lézer és a tranzisztor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-108">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="53888-109">Az elmúlt évtizedben a tudomány lassan elkezdte irányítása alá vonni a kvantumrendszereket az önálló részecskék szintjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-109">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles.</span></span> <span data-ttu-id="53888-110">Ez óriási lehetőségeket nyit meg előttünk, amelyek jelentős része még felfedezésre vár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-110">This is opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="53888-111">Ne csak szemlélő legyen, cselekedjen!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="53888-112">Már ma kiveheti a részét annak a technológiának a fejlesztéséből, amely átformálja majd a jövőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="53888-113">A nagy kihívások megoldásához sokszínű közösségre van szükség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="53888-114">A hatékony kvantum-számítástechnika megvalósítása kétségkívül korunk egyik legnagyobb kihívása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="53888-115">A bonyolultságát az adja, hogy számos különböző szempontnak kell teljesülnie: többek között megbízható és skálázható kvantumhardver, hatékony kvantumszoftver, robusztus és olcsó hibajavítási protokollok, illetve praktikus felhasználási lehetőségek szükségesek hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="53888-116">Ezen kihívások megoldása csak egy tudósok, mérnökök és fejlesztők alkotta jelentős méretű közösség együttes munkája révén lehetséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-116">We need a large community of scientists, engineers and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="53888-117">Ennek a közösségnek a létrehozása széles körű hálózatot igényel, amelyben mindenféle terület képviselteti magát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="53888-118">Mindegy, hogy milyen szakmai háttérrel rendelkezik, a kvantumforradalomhoz ma bárki csatlakozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="53888-119">A kvantumküldetés mindenkit tárt karokkal vár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="53888-120">Inspiráció a kvantumvilágból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="53888-121">Bár a hibatűrő kvantumszámítógépektől még messze vagyunk, a kvantum-számítástechnika következményei már a hagyományos számítástechnikában is tetten érhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="53888-122">Az elmúlt néhány évben számos új algoritmust fejlesztettek ki a kvantum-számítástechnikában alkalmazott technikák alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="53888-123">Ezek az úgynevezett kvantumalapú algoritmusok hagyományos számítógépeken is futtathatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-123">These are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="53888-124">Ide tartoznak például az ajánlórendszerek vagy a genetikus algoritmusok, amelyek minden korábbi klasszikus metódusnál gyorsabbak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="53888-125">A kvantum-számítástechnikai ismeretek elsajátításával új nézőpontra tehet szert a számítástechnika terén, ami megváltoztatja majd a klasszikus programozásról kialakult képét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-125">By learning quantum computing you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="53888-126">A kvantum-számítástechnika jó móka!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="53888-127">A mindennapi életre gyakorolt, fentebb bemutatott hatásokon túl a kvantum-számítástechnika véleményünk szerint rendkívül szórakoztató is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="53888-128">A kvantum-számítástechnika megismerése kifizetődő befektetés, amelynek keretében élvonalbeli tudásra tehet szert, és elsajátíthatja a jövő technológiájának fejlesztéséhez szükséges készségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="53888-129">További lépések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="53888-130">Mi az a Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="53888-131">Bevezetés a Microsoft Quantum Development Kit használatába</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53888-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
