---
title: Microsoft Quantum Development Kit licenc
description: Licencfeltételek, kizárások és felhasználói jogosultságok a Microsoft Quantum Development Kit számára.
author: QuantumWriter
ms.author: cpalmer
ms.date: 11/04/2019
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 33b36e5619c62c9e2306441f55b244caa3214e98
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87866723"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="b25d4-103">MICROSOFT SZOFTVERLICENC-SZERZŐDÉS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-103">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
## <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="b25d4-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (ELŐZETES VERZIÓ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="b25d4-105">**HA AZ AMERIKAI EGYESÜLT ÁLLAMOKBAN ÉL (VAGY ÜZLETI VÁLLALKOZÁSA AZ ÖN ÜZLETI VÁLLALKOZÁSA), OLVASSA EL ALÁBB A "KÖTÉSI VÁLASZTOTTBÍRÓSÁGI ÉS OSZTÁLYRA VONATKOZÓ MŰVELET LEMONDÁSÁT" CÍMŰ SZAKASZT. EZ BEFOLYÁSOLJA A VITÁK MEGOLDÁSÁNAK MÓDJÁT.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-105">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="b25d4-106">A jelen dokumentumban foglalt licencfeltételek szerződést képeznek a Microsoft Corporation (vagy annak egyik társvállalata) és Ön között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-106">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-107">A fentiekben felsorolt előzetes szoftverekre és Microsoft-szolgáltatásokra vagy-szoftverfrissítésekra vonatkoznak (kivéve, ha az ilyen szolgáltatások vagy frissítések új vagy további feltételekkel vannak ellátva, amelyek esetében a különböző feltételek a visszaható vonatkoznak, és nem változtatják meg a vagy a Microsoft által az előre frissített szoftverekkel vagy szolgáltatásokkal kapcsolatos jogokat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-107">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-108">HA MEGFELEL EZEKNEK A LICENCFELTÉTELEKNEK AKKOR, AZ ALÁBBIAKBAN ISMERTETETT JOGOK ILLETIK MEG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-109">A SZOFTVER HASZNÁLATÁVAL ÖN ELFOGADJA EZEKET A FELTÉTELEKET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-110">**TELEPÍTÉSI ÉS HASZNÁLATI JOGOK.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="b25d4-111">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-111">a.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-112">**Általános**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-112">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-113">Az alkalmazások fejlesztéséhez és teszteléséhez csak a Microsoft Quantum Development Kit (előzetes verzió) szoftvert használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-113">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="b25d4-114">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-114">b.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-115">**Third Party Software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-115">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-116">A szoftver tartalmazhat olyan, harmadik féltől származó alkalmazásokat, amelyek licencét a jelen szerződés vagy a harmadik fél szerződése biztosítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-116">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-117">Előfordulhat, hogy a harmadik féltől származó alkalmazásokhoz tartozó licencfeltételek, értesítések és Köszönetnyilvánítás [harmadik féltől származó értesítésekben](https://3rdpartysource.microsoft.com/) vagy egy kísérő értesítési fájlban is elérhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-117">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-118">Az egyéb szerződések hatálya alá eső külső alkalmazásokra a vonatkozó jogszabályoknak megfelelően szintén vonatkozhatnak az alább megfogalmazott jogi nyilatkozatok, valamint a károk kizárása és korlátozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-118">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-119">Az ETH Zürich (Svájc) és a Prof. Troyer csoportja által kifejlesztett kernel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-119">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="b25d4-120">**IDŐKORLÁTOS SZOFTVER.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-120">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="b25d4-121">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-121">a.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-122">**Időszak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-122">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-123">A szoftver időérzékeny, és a szoftverben meghatározott időpontban leállhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-123">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="b25d4-124">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-124">b.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-125">**Figyelje**meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-125">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-126">A szoftveren keresztül rendszeres emlékeztető értesítéseket kaphat erről a dátumról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-126">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="b25d4-127">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-127">c.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-128">**Hozzáférés az adatkezeléshez**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-128">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-129">Előfordulhat, hogy nem fér hozzá a szoftverben a futás leállításakor használt információhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-129">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-130">**előzetes kiadású szoftver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-130">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-131">A szoftver a kiadás előtti verzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-131">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-132">Lehetséges, hogy nem működik megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-132">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-133">A kereskedelmi forgalomban megjelent verziótól eltérő lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-133">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="b25d4-134">**Visszajelzés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-134">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-135">Ha visszajelzést ad a Microsoft számára, a Microsoft számára, díjmentesen, a használati jogot, a visszajelzések megosztását és kereskedelmi felhasználását bármilyen módon és bármilyen célra biztosíthatja a Microsoftnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-135">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-136">Nem ad olyan visszajelzést, amelyre olyan licenc vonatkozik, amely megköveteli a Microsofttól, hogy a szoftverét vagy dokumentációját harmadik félnek adja meg, mivel a Microsoft belefoglalja az Ön visszajelzését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-136">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-137">Ezek a rendelkezések a jelen szerződés érvényességének lejárata után is érvényben maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-137">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-138">**adatgyűjtés.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-138">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-139">A szoftver adatokat gyűjthet Önről és az Ön szoftverhasználatáról, amelyeket továbbíthat a Microsoftnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-139">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-140">A Microsoft ezeket az adatokat szolgáltatások nyújtására, valamint a Microsoft termékeinek és szolgáltatásainak fejlesztésére használhatja fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-140">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-141">Amennyiben élhet lemondási jogokkal, azok leírását a termék dokumentációjában találhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-141">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-142">A szoftver egyes funkciói engedélyezhetik a szoftverhez hozzáférő vagy azt használó alkalmazások felhasználóival kapcsolatos adatgyűjtést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-142">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-143">Ha ezekkel a funkciókkal engedélyezi az adatgyűjtést az alkalmazásaiban, be kell tartania a vonatkozó jogszabályokat, beleértve a szükséges felhasználói beleegyezés kérését, valamint elérhetővé kell tennie egy egyértelmű adatvédelmi szabályzatot, amely pontosan tájékoztatja a felhasználókat az adataik felhasználási, gyűjtési és megosztási módjáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-143">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-144">A Microsoft adatgyűjtési és -felhasználási gyakorlatáról további információt olvashat a termék dokumentációjában, valamint a Microsoft adatvédelmi nyilatkozatában a https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839 címen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-144">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-145">Beleegyezik, hogy eleget tesz a Microsoft adatvédelmi nyilatkozatának minden vonatkozó rendelkezésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-145">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-146">**licenc hatóköre** A szoftver licenccel rendelkezik, nem értékesíthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-146">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-147">A Microsoft minden egyéb jogot fenntart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-147">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-148">Hacsak a vonatkozó jogszabályok nem ruházzák fel Önt a korlátozásokat felülíró jogokkal, nem teheti meg az alábbiakat (és nincs jogában megtenni ezeket):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-148">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-149">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-149">a.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-150">a szoftver bármilyen technikai korlátozásának megkerülése, amely csak az Ön számára teszi lehetővé a használatot meghatározott módokon;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-150">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-151">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-151">b.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-152">a szoftver visszafordítása vagy visszafejtése, valamint a szoftver belső felépítésének elemzése;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-152">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-153">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-153">c.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-154">a Microsoft vagy annak beszállítói által a szoftverben megjelenített értesítések eltávolítása, kis méretűvé tétele, letiltása vagy módosítása;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-154">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-155">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-155">d.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-156">a szoftver használata oly módon, amely sérti a vonatkozó jogszabályokat, valamint a szoftver használata kártevők létrehozására vagy terjesztésére; vagy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-156">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="b25d4-157">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-157">e.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-158">a szoftver megosztása, közzététele, terjesztése vagy tartós bérletbe adása, a szoftver önálló szolgáltatott megoldásként való biztosítása mások általi használatra, vagy a szoftver, illetve a jelen szerződés harmadik félre történő átruházása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-158">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-159">**exportálási korlátozások**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-159">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-160">A felhasználónak meg kell felelnie a szoftverre vonatkozó összes belföldi és nemzetközi exporttörvénynek és -szabálynak, ideértve a felhasználási hely, a végfelhasználók és a végfelhasználás korlátozásait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-160">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-161">Az exportkorlátozásokról további tájékoztatást olvashat a https://aka.ms/exporting címen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-161">For further information on export restrictions, visit https://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-162">**támogatási szolgáltatások**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-162">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-163">A Microsoft a jelen szerződés hatálya alatt nem köteles szoftvertámogatást nyújtani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-163">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-164">Bármilyen nyújtott támogatás „adott állapotában”, „minden hibájával együtt” és mindennemű garancia nélkül értendő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-164">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-165">**Frissítések**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-165">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-166">A szoftver rendszeresen kereshet, letölthet és telepíthet frissítéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-166">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-167">A frissítéseket csak a Microsofttól vagy az engedélyezett forrásoktól szerezheti be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-167">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-168">Előfordulhat, hogy a Microsoftnak frissítenie kell az Ön rendszerét a szoftverfrissítések előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-168">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-169">Beleegyezik, hogy ezeket az automatikus frissítéseket további értesítés nélkül megkapja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-169">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-170">A frissítések nem kötelesek tartalmazni vagy támogatni az összes meglévő szoftverfunkciót, szolgáltatást vagy perifériaeszközt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-170">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-171">**kötési választottbírósági és osztály műveleti mentesítés. Ez a szakasz vonatkozik arra az esetre, ha a (vagy ha egy vállalat, a**vállalata üzleti tevékenysége) a Egyesült Államok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-171">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="b25d4-172">Ha vita alakul ki a Microsoft és Ön között, beleegyeznek annak 60 napon belüli informális megoldására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-172">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-173">Ha Ön és a Microsoft nem tudja, Ön és a Microsoft megállapodik abban, hogy a szövetségi választottbírósági eljárás ("FAA") alá tartozó amerikai választottbírósági társulás, valamint a **bíró vagy zsűri előtt nem pereli**az **Egyéni választottbírósági eljárást** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-173">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-174">Ehelyett egy semleges választottbíró dönt a helyzetről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-174">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-175">Az **osztályokra vonatkozó perek, az egész osztályra kiterjedő választottbírósági eljárások, a magán-és általános műveletek**, valamint a többi olyan tevékenység, ahol a képviselők **nem jogosultak**az adott minőségben való részvételre; és nem az egyéni eljárások egyesítése az összes fél beleegyezike nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-175">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-176">A teljes választottbírósági megállapodás több kifejezést tartalmaz, és a következő címen érhető el: https://aka.ms/arb-agreement-1 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-176">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at https://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-177">Ön és a Microsoft elfogadja ezeket a feltételeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-177">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-178">**teljes szerződés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-178">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-179">Ez a szerződés, valamint bármely egyéb, a Microsoft által megszabott, a bővítésekre, frissítésekre vagy harmadik féltől származó alkalmazásokra vonatkozó feltétel alkotja a szoftverszerződés teljességét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-179">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-180">**alkalmazandó jogszabályok és a viták megoldása**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-180">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-181">Ha a szoftvert az Egyesült Államokban vagy Kanadában vásárolta, a lakhelyén (vagy a cége székhelyén) érvényes törvények irányadók a szerződés értelmezésében, a megszegéssel és minden egyéb eljárással kapcsolatos igényekben (beleértve a fogyasztóvédelemmel, a tisztességtelen versennyel és a szerződésen kívüli károkozással kapcsolatos igényeket), tekintet nélkül a jogszabályi alapelvekkel való ütközésre, kivéve a választottbírósági eljárásokat, amelyek esetén az FAA az irányadó törvény.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-181">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-182">Ha a szoftvert egy másik országban vásárolta, az adott ország törvényei érvényesek, kivéve a választottbírósági eljárásokat, amelyek esetén az FAA az irányadó törvény.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-182">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-183">Ha az ügy az Egyesült Államok szövetségi joghatósága alá tartozik, Ön és a Microsoft beleegyeznek, hogy minden bírósági vita joghatósága és helyszíne kizárólag a Washington állambeli King County megye szövetségi bíróságához tartozzon (kivéve a választottbírósági eljárásokat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-183">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-184">Ha az ügy nem szövetségi joghatóság alá tartozik, Ön és a Microsoft beleegyeznek, hogy minden bírósági vita joghatósága és helyszíne kizárólag a Washington állambeli King County megye legfelsőbb bíróságához tartozzon (kivéve a választottbírósági eljárásokat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-184">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="b25d4-185">**fogyasztói jogok; REGIONÁLIS változatok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-185">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-186">Jelen szerződés bizonyos jogszabályban lefektetett jogokat tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-186">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-187">Az Önre vonatkozó állami, tartományi vagy országos törvényeknek megfelelően Ön további jogokkal, így fogyasztói jogokkal is rendelkezhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-187">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-188">A Microsofttal való kapcsolatától függetlenül Önnek a szoftvert árusító fél vonzatában is lehetnek jogai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-188">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-189">A jelen szerződés nem módosítja ezeket az egyéb jogokat, amennyiben az Ön államának, tartományának vagy országának törvényei ezt nem engedélyezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-189">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-190">Ha például a szoftver az alábbi régiók egyikében vásárolta, vagy kötelező országos törvények vannak érvényben, az alábbi rendelkezések vonatkoznak Önre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-190">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-191">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-191">a.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-192">**Ausztráliában**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-192">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-193">Az ausztrál fogyasztóvédelmi törvény értelmében törvényes garancia illeti meg, és a jelen szerződés egyik pontja sem érinti ezeket a jogokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-193">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-194">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-194">b.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-195">**Kanada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-195">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-196">Ha a szoftvert Kanadában vásárolta, a frissítéseket letilthatja az automatikus frissítés funkció kikapcsolásával, az eszköz internetkapcsolatának megszakításával (azonban amennyiben ismét csatlakozik az internethez, a szoftver újból megkeresi és letölti a frissítéseket) vagy a szoftver törlésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-196">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-197">A termék dokumentációja emellett, amennyiben létezik, útmutatást adhat a konkrét eszköz vagy szoftver frissítéseinek kikapcsolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-197">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="b25d4-198">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-198">c.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-199">**Németország és Ausztria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-199">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="b25d4-200">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-200">i.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-201"><strong>Jótállás</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-201"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-202">A megfelelően licencelt szoftver pontosan úgy működik, ahogyan az ismertetve van a szoftverhez mellékelt Microsoft-anyagokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-202">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-203">A Microsoft azonban nem biztosít szerződésben foglalt garanciát a licencelt szoftverhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-203">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="b25d4-204">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-204">ii.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-205"><strong>A felelősség korlátozása</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-205"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-206">Szándékos magatartás, súlyos gondatlanság, az egyesült államokbeli Product Liability Acten alapuló igények, valamint a haláleset, illetve személyes vagy fizikai sérülések esetében a Microsoft a törvényeknek megfelelően vonható felelősségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-206">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="b25d4-207">Az előző, ii. záradéknak megfelelően a Microsoft csak akkor vonható felelősségre az enyhe gondatlanságokért, ha a Microsoft olyan szerződésbeli anyagi kötelezettségszegést követ el, amely kötelezettségek betartása elősegíti ezen szerződés pontos betartását, amely kötelezettségszegés veszélyezteti a szerződés célját, és amely kötelezettségek betartása a felek folyamatos bizalmát élvezi (úgynevezett „kardinális kötelezettségek”).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-207">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="b25d4-208">Az egyéb enyhe gondatlanságokkal kapcsolatos esetekben a Microsoft nem vonható ezekért felelősségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-208">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="b25d4-209">14. <strong>A JÓTÁLLÁS KIZÁRÁSA. A SZOFTVER "AS IS" LICENCCEL RENDELKEZIK. EZZEL A KOCKÁZATTAL JÁR. A MICROSOFT NEM BIZTOSÍT KIFEJEZETT SZAVATOSSÁGOT, GARANCIÁT VAGY FELTÉTELT. A MICROSOFT A VONATKOZÓ TÖRVÉNYEK ÁLTAL ENGEDÉLYEZETT MÉRTÉKIG KIZÁR MINDEN VÉLELMEZETT SZAVATOSSÁGOT, BELEÉRTVE AZ ELADHATÓSÁGRA, AZ ADOTT CÉLRA VALÓ ALKALMASSÁGRA ÉS A NEM JOGSÉRTÉSRE VONATKOZÓ GARANCIÁKAT.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-209">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="b25d4-210">15. <strong>A KÁROK KORLÁTOZÁSA ÉS KIZÁRÁSA. HA A GARANCIA KORÁBBI KIZÁRÁSA ELLENÉRE BÁRMILYEN MÓDON HELYREÁLLÍTJA A KÁROKAT, A MICROSOFTTÓL ÉS BESZÁLLÍTÓINAK CSAK AZ USA $5,00-AS KÖZVETLEN KÁRTÉRÍTÉSÉT ÁLLÍTHATJA HELYRE. SEMMILYEN MÁS KÁRÉRT NEM ÁLLÍTHATÓ HELYRE, BELEÉRTVE A KÖVETKEZMÉNYES, AZ ELVESZTETT NYERESÉGET, A SPECIÁLIS, A KÖZVETETT VAGY A VÉLETLEN KÁROKAT.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-210">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-211">**Ez a korlátozás a szoftverekkel, szolgáltatásokkal, harmadik fél webhelyein található tartalommal (beleértve a kódot is) vagy harmadik féltől származó alkalmazásokkal kapcsolatos, valamint (b) a szerződés, a jótállás, a garancia vagy a feltétel megszegése; szigorú felelősség, hanyagság vagy más jogcímek, valamint a vonatkozó jogszabályok által megengedett mértékig érvényes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-211">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-212">Akkor **is érvényes, ha a Microsoft tudta vagy tudnia kellett volna a kártérítési lehetőségről. Előfordulhat, hogy a fenti korlátozás vagy kizárás nem vonatkozik Önre, mert az Ön állama, tartománya vagy országa nem teszi lehetővé a véletlen, következményes vagy egyéb károkért való kizárást vagy korlátozást**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-212">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="b25d4-213">**Megjegyzés: mivel ezt a szoftvert Kanadában forgalmazzák, a jelen szerződésben szereplő néhány záradék francia nyelven érhető**el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-213">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-214">**Remarque: CE logikatanár étant distribué au Canada, des záradékok dans CE Contrat sont fournies CI-Dessy en Français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-215">**EXONÉRATION de garanta. Le logikatanár Visé par une licenc est offert «tel quel». Toute a dece logikatanár est à votre Seule risque et péril. Microsoft n'accorde aucune Autre. Vous pouvez bénéficier de Droits additionnels en Vertu du Droit helyi sur la Protection des consommateurs, que CE Contrat ne peut módosító. La ou Elles sont permises par Le Droit területi beállítás, Les garants implicite de qualité marchande, d'adéquation à un használati Particulier et d'absence de contrefaçon sont exclues**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-216">**korlátozás des DOMMAGES-INTÉRÊTS et kizárás de RESPONSABILITÉ pour les DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de SES fournisseurs une indemnisation en CAS de dommages az egyediségi à hauteur de 5, 00 $ US-t irányítja. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les Autres dommages, y tartalmazza a Les dommages spéciaux, Indirects ou Accessoires et pert-de bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-216">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-217">**Cette-korlátozásra vonatkozó aggály**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-217">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="b25d4-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="b25d4-219">**Les réclamations au-titer de megsértése de Contrat ou de garanta, OU au titer de responsabilité Strict, de négligence ou d ' une Autre faute Dans la Limite autorisée par la Loi en vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-219">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-220">**Elle s'applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l'éventualité d ' un tel dommage. Si votre fizet n'autorise Pas l'exclusion ou La korlátozása de responsabilité pour les dommages Indirects, Accessoires ou de quelque természet que CE soit, Il se peut que La korlátozás ou l'exclusion CI-Dessus ne s'appliquera Pas à votre égard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="b25d4-221">**EFFET JURIDIQUE. A le présent Contrat décrit bizonyos Droits juridiques. Vous pourriez avoir d'autres Droits prévus par les Lois de votre fizet. Le présent Contrat ne módosítson Pas Les Droits que vous confèrent Les Lois de votre fizet si-cella – CI ne le permettent Pas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b25d4-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
