---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Bevezetés a Quantum Development Kit (QDK) használatába
description: Ismerje meg a QDK használatának első lépéseit.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036338"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="32cd4-103">Bevezetés a Quantum Development Kit (QDK) használatába</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-104">Üdvözli a Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="32cd4-105">A QDK tartalmazza az összes olyan eszközt, amely a kvantumprogramok létrehozásához és a Q#-val való kísérletezéshez szükséges. A Q# egy olyan programozási nyelv, amely kifejezetten a kvantumalkalmazások fejlesztéséhez készült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="32cd4-106">A [QDK telepítési útmutatója](xref:microsoft.quantum.install) segítségével azonnal nekivághat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="32cd4-107">Miután a rendszer végigvezette Önt a Quantum Development Kit Windows, Linux vagy macOS rendszerre való telepítésén, lehetősége lesz saját kvantumprogramokat írni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-108">Ha még nem áll teljesen készen a kódolás megkezdésére, de szeretne többet megtudni a kvantum-számítástechnikáról és a Q#-ról, akkor is érdemes elolvasnia ezt a cikket, hogy képet kaphasson a rendelkezésére álló erőforrásokról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-109">Az [Öt kérdés a kvantum-számítástechnikáról](#five-questions-about-quantum-computing) című szakaszban található hivatkozások segítenek megtalálni, amit keres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="32cd4-110">A programozás első lépései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-111">A Quantum Development Kit sokféle módszert kínál a Q# használatával történő kvantumprogramozás elsajátítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="32cd4-112">A kvantumprogramozás gyors megkezdéséhez érdemes kipróbálni a *gyorsútmutatóinkat*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="32cd4-113">A [kvantum-véletlenszámgenerátor](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) egy „Q# Hello World” jellegű alkalmazás, amely röviden ismerteti a kvantumprogramozási fogalmakat, miközben lehetővé teszi egy kvantumalkalmazás elkészítését és futtatását mindössze néhány perc alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-114">A [kvantumalapokat a Q# nyelven keresztül](xref:microsoft.quantum.write-program) ismertető útmutató végigvezeti Önt egy olyan Q#-program megírásán, amely során megismerkedhet a kvantumprogramozás alapvető fogalmaival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="32cd4-115">Ha még nem áll készen a programozásra, akkor is követheti az útmutatót a QDK telepítése nélkül, hogy áttekintést kapjon a Q# programozási nyelvről és a kvantum-számítástechnika alapvető fogalmairól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-116">A [Grover keresési algoritmusa](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) példaként bemutat egy olyan Q#-programot, amellyel megtapasztalhatja, hogyan lehet a Q# segítségével olyan kvantumalgoritmusokat összeállítani, amelyek absztrahálják az alacsonyabb szintű kvantumműveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="32cd4-117">Ez a gyorsútmutató végigvezeti Önt a program különböző programozási környezetekben történő összeállításán (Python-környezetben, .NET nyelvi környezetben, Visual Studióval vagy Visual Studio Code-dal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="32cd4-118">További ismeretszerzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-119">Ha szeretne mélyebben elmerülni a Q#-val történő programozásban, tekintse meg a [Kvantum Katákat](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), az egyéni ütemben végezhető, Q# nyelven alapuló programozási gyakorlatok gyűjteményét, amelyek részletesebb kvantumprogramozási ismereteket nyújtanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="32cd4-120">A katák nagy része Q# Notebook formájában is elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="32cd4-121">[Mintaadattárunk](https://github.com/Microsoft/Quantum) többféle példát tartalmaz a kvantumprogramok Q#-val történő létrehozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-122">E minták többsége a nyílt forráskódú [kvantumkódtáraink](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) használatával készült, beleértve [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) és [vegyészeti](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) kódtárainkat (ezekről bővebben alább olvashat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="32cd4-123">Öt kérdés a kvantum-számítástechnikáról</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-124">Tisztában vagyunk azzal, hogy mindez elsőre túl nagy feladatnak tűnhet, ha még csak most ismerkedik a kvantumfejlesztéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-125">A források a kvantum-számítástechnika megismerésének első lépéseihez nyújtanak segítséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-126">Biztosak vagyunk abban, hogy ezeknek a rövid cikkeknek a segítségével azonnal megjön a kedve a programozáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="32cd4-127">Mi az a kvantum-számítástechnika?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="32cd4-128">Mire képesek a kvantumszámítógépek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="32cd4-129">Miért érdemes kvantum-számítástechnikát tanulni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="32cd4-130">Mi az a Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="32cd4-131">Ismerkedés a kvantum-számítástechnikával Q# nyelven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="32cd4-132">A Quantum Development Kit dokumentációja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-133">A jelen dokumentáció az alábbi további témaköröket tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="32cd4-134">A Q# használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-135">A [Kvantumfejlesztési technikák](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) szakasz a kvantumprogramok Q# használatával történő létrehozásakor alkalmazott alapvető fogalmakat ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-136">A témakörök a fájlstruktúrákkal, a műveletekkel és a függvényekkel, valamint a qubitek használatával kapcsolatosak, továbbá néhány haladó témakört is érintenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-137">A [Q# nyelvi referencia](xref:microsoft.quantum.language.intro) részletesen ismerteti a Q# nyelvet, beleértve a típusmodellt, a kifejezéseket, az utasításokat és a fordító használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-138">A [Kvantumszimulátorok és gazdaalkalmazások](xref:microsoft.quantum.machines) szakasz a kvantumalgoritmusok végrehajtását, az elérhető kvantumgépeket és a nem Q# nyelvű illesztők kvantumprogramhoz való megírását ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="32cd4-139">Q#-kódtárak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-140">A [Szabványos Q#-kódtárak](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) szakasz a klasszikus nyelvvezérlési követelményt és a Q#-kvantumalgoritmusokat egyaránt támogató műveleteket és függvényeket ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="32cd4-141">A témakörök az átvitelvezérléssel, az adatstruktúrákkal, a hibajavítással, a teszteléssel és a hibakereséssel foglalkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="32cd4-142">A [Vegyészeti Q#-kódtár](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) szakasz a kvantumkémia-szimulációt – a kvantum-számítástechnika egyik legfontosabb alkalmazási területét – támogató műveleteket és függvényeket ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-143">A témakörök többek között a Hamilton-operátorok dinamikájának szimulálásával és a kvantumfázisbecsléssel foglalkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-144">A [Numerikus Q#-kódtár](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) szakasz az összetett aritmetikai függvények kifejezését támogató műveleteket és függvényeket ismerteti a célgépek natív műveletei szempontjából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-145">A [Q#-kódtárreferencia](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) szakasz kódtárentitásokkal kapcsolatos referenciainformációkat tartalmaz névtér szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="32cd4-146">Általános kvantum-számítástechnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-147">A [Kvantum-számítástechnikai fogalmak](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) szakasz olyan témaköröket tartalmaz, mint a lineáris algebra relevanciája a kvantum-számítástechnika szempontjából, a qubitek természete és használata, a kvantumkörök olvasása és így tovább.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-148">A [Kvantum-számítástechnikai szószedet](xref:microsoft.quantum.glossary) egy olyan szószedet, amely a kvantum-számítástechnikára és a programfejlesztésre jellemző legfontosabb kifejezéseket tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="32cd4-149">Ha ez a terület új az Ön számára, hasznos referencia lehet a dokumentáció olvasása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-150">A [További olvasnivalók](xref:microsoft.quantum.more-information) olyan speciálisan kiválasztott referenciákat tartalmaznak, amelyekkel részletesebben is megismerheti a kvantum-számítástechnikai témaköröket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="32cd4-151">További információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="32cd4-152">[A Microsoft Quantum Development Kit kibocsátási megjegyzései](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="32cd4-153">Legyen része a Q# nyílt forráskódú közösségének</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="32cd4-154">A Quantum Development Kit egy nyílt forráskódú fejlesztőkészlet, amelynek segítségével a fejlesztők szélesebb körben is hozzáférhetővé tehetik a kvantum-számítástechnikát annak érdekében, hogy mind együtt dolgozhassunk a világ legsürgetőbb problémáinak megoldásán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="32cd4-155">A nyílt forráskódú szoftverekre igényt tartó tudományos intézmények képesek lesznek alkalmazni a Q#-t a kvantumtanuláshoz és -fejlesztéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="32cd4-156">A fejlesztőkészlet nyílt forráskódúvá tételének köszönhetően a fejlesztők és az ágazati szakértők javításokkal és ötletekkel járulhatnak hozzá a kódon keresztül a kvantum-számítástechnikához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-157">Fontos a Quantum Development Kittel kapcsolatos visszajelzése, részvétele és hozzájárulása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="32cd4-158">A Quantum Development Kit forrásaival kapcsolatos további információért, visszajelzés küldéséhez, valamint annak megismeréséhez, hogy miként vehet részt a döntéshozatalban, illetve járulhat hozzá ehhez a növekvő kvantumfejlesztési platformhoz, tekintse meg a [Hozzájárulás a Quantum Development Kithez](xref:microsoft.quantum.contributing) című szakaszt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="32cd4-159">A Microsoft kvantum-számítástechnikai kezdeményezésével kapcsolatos általánosabb információért tekintse meg a [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/) oldalát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32cd4-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
